我读档重来了！[穿书]
作者: 涂图画画

　　新文已开：《我对未婚妻真香了》！专栏可见！
　　作为一个合格的穿书者，莫萧完美的躲开了狗血剧情，呆在自己的洞府兢兢业业从炼气期修炼到了大乘期，眼看着就要飞升了，结果天塌了……
　　看着满是裂缝的天空，莫萧陷入沉思，是她做错了什么吗？
　　在她被裂缝吞噬的时候，她才被天道告知，原来这个世界的女主出了问题，不仅没有和男主在一起，两人还反目成仇同归于尽了……
　　天道给了莫萧一次读档重来的机会，把她送回到了四百年前，让她拯救这一次悲剧。
　　有一说一，读档重来没什么不好，但为什么女主看上了她！而且长得还那么像她的前女友！！！
　　她不想和前女友同归于尽啊QAQ
　　一个“被迫”和前女友he的故事，甜文，不盘逻辑！苏！
　　预计6.10号周四v，万字更新，感谢支持！
　　已完结：《陛下不想翻牌子》
　　《你喜欢的是哪个我[快穿]》等，专栏可见！
　　
1、回到过去
　　原本明亮的天空被乌云所遮蔽，一股带着毁灭气息的力量席卷而来，摧毁了问道宗大部分建筑。许多问道宗弟子躲避不及，受到波及后倒在了地上，让空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　正在闭关的莫萧感觉到天地内的异动，强行停止突破出关，刚出来就看到宗门弟子受伤倒地。
　　莫萧眉头紧皱，立马在中心竖起了一道防护屏障，把受伤的弟子带进了屏障中。
　　“云木师叔……”受伤的弟子看到莫萧眼里闪过一丝惊喜，强撑着说道，“魔族来袭，玄闵师叔祖不敌，还请师叔出手……”
　　“我知晓了，你们在此打坐疗伤。”莫萧抿唇，留下疗伤的丹药后就朝着交战的地方赶去。
　　与此同时，一个穿着艳丽红衣的女人站在空中，赤色的瞳孔里满是疯狂，手里。的剑稳稳当当的刺穿了玄闵的胸膛，“我都说过多少次了，我可不是你的情劫，你既然要利用我渡度什么心魔劫，那我只能先下手为强了。”
　　说着红衣女还转动了一下手里的灵剑，让玄闵口中吐出血越发多了起来。
　　【警告！警告！世界支柱男主即将死亡！请宿主马上补救！支柱死亡！世界崩塌！】一个机械的电子音在红衣女的识海里响起，重复播报着警告的话语。
　　“既然她不在，毁灭就毁灭呗，说不定毁灭了我就能回到以前了呢。”红衣女点都没有搭理系统的的意思，把剑□□后又捅了玄闵一下。
　　玄闵可以很明显的感觉到自己的生命力飞快的流失，发觉自己无力挽回以后眼里闪过一丝不甘，“想杀我，也没有那么容易。”
　　说完玄闵就干脆的自爆，他就算是死了也要带着这个逆徒一起死 ，不然他死不瞑目！
　　莫萧还没有赶到两人对峙的地方，就发现自己身边出现了一道漆黑的裂缝，一股强大的吸力朝着自己涌来，吞噬了自己的身体，在失去意识的同时，莫萧依稀看清了上方的景象，似乎有一个人穿着红裙的女人，满脸惊愕地看着她……
　　被裂缝吞噬以后迎接莫萧的不是死亡，而一个很奇妙的空间，里面有一个自称天道光团在她眼前晃悠。
　　那个声音告诉她，之前的天地异象是因为世界支柱死亡，导致天道崩溃世界即将重归混沌。自己因为半步飞升的原因被天道选中，委派了拯救世界的任务。
　　“如果我不想拯救世界呢？”莫萧抬头看着光团，“算起来也已经活了很久了，就算现在死了也不亏了。”前世的三十年加上今生的五百年，莫萧觉得自己已经活够本了。
　　天道沉默了一下，“你难道不想回去原来的世界吗？你一直努力修炼想要飞升，不也是想要回去吗？”
　　莫萧有些惊讶，随后很快就反应了过来，如果这个光团真的是天道的话，那么它发现自己外来者的身份也很正常，“飞升又有什么用呢，那么久过去了，早就物是人非了。”
　　天道沉默的时间更久了，“只要你成功避免世界崩溃，在你飞升以后，我可以用规则的力量送你回到你想要的时间节点。”
　　想要的时间节点？莫萧有些心动，在这里她虽然有很漫长的岁月，但有些时候也太过平淡了一点。如果可以回去的话，是不是可以……
　　“好，一言为定。”莫萧并没有思考太久就做出了决定，“我要怎么做？”
　　“很简单，只要你……”
　　*
　　“师姐！师姐！你起床了吗？”一道熟悉的声音传了过来，莫萧的意识慢慢回笼。
　　莫萧伸出手看看，感受到自己的只有金丹期的修为后稍稍皱了一下眉。这样的修为，自己是回到了多久以前？
　　“师姐，这一次宗门新招的弟子就要到了，你要和我们一起去看看吗？”就在莫萧思考的时候，云鹤的声音又响了起来。
　　莫萧快速的梳理了一下自己的记忆，问道宗每隔十年才会招收一批弟子，加上自己金丹后期的修为，现在应该是自己穿越到书中世界的第七十八年。
　　“好，你在外面等我一会。”莫萧回应道，既然她答应了天道，那么有些事情她就不能置之身外了。
　　“好的师姐，你快些，那些新弟子还有两刻钟就要到了。”听到莫萧答应以后，云鹤很是开心。云鹤是和莫萧一起拜师的，她的天赋虽然比不上莫萧，但也已经突破金丹，是同期弟子中的佼佼者。
　　莫萧从床上起来，穿好衣服后往自己身上丢了一个清洁术，简单的把头发一扎就推开了门。
　　问道宗是修仙界五大宗之一，因为几乎涉猎所有的修道方法，加上有三名大乘期老祖驻守宗门，所以隐隐有正道第一宗门的趋势。
　　莫萧是四岁的时候穿越过来的，刚刚睁开眼就听到她的父母在秘境中遇险重伤不治后身亡，因为她父母都是问道宗内门的关系，莫萧从小就被养在了问道宗。
　　六岁的时候莫萧被测出了极品金灵根，直接被内门长老玄霜收为徒弟，赐字云木。一晃七十多年，莫萧也从一个毫无修为的小萝卜头变成了金丹后期的修士，成为了众多人口里天才般的存在。
　　莫萧和云鹤一起往大厅走去，路上的人在看到莫萧出现后眼睛一亮，纷纷停下来和她打招呼，希望在她这边留个印象。
　　“师姐好！”这是莫萧的同门和她打招呼。
　　“云木师姐好！”这是普通弟子和莫萧打招呼。
　　“云木真人您的修为又精深了啊。”这是外门弟子向莫萧示好。
　　除了同门以外，莫萧对这些人都没有什么印象，只是点头示意了一下，然后就继续赶路了。
　　莫萧和云鹤是踩着点到大厅的，见到新弟子还没有过来，两人也没有闹出什么动静，直接站到了自家师尊身后。
　　“最近修炼得怎么样了？”看到自家徒弟过来以后，玄霜侧过头询问。
　　“隐隐摸到了一些突破到后期的门槛，但总觉得差些什么。”莫萧按照目前的情况回道。
　　“修炼一事你不用着急，如果觉得缺些什么，不如下山历练一番，或许会有所感悟。”玄霜轻声叮嘱道，她很喜欢莫萧这个徒弟，所以才会在她刚刚入门就帮她定下了字号，还一直关注她的修炼情况。
　　“好。”莫萧点头应道。
　　师徒两人谈了几句话以后，新招收的弟子就在外门长老的带领下陆续走了进来，按照测出来的天赋大概分范围站好，等着外门长老介绍他们的情况。
　　莫萧的视线落在了最前面的一批人身上，努力的回忆着自己所剩无几的记忆。
　　算上前世，自己都已经在这个世界生活好几百年了，一开始的记忆，莫萧其实已经记不清楚了，更不用说所谓的剧情。要不是天道告诉她了一些事情，她都快要记不清书中的男女主是谁了。
　　如果自己没有记错的话，女主应该就是在今天被男主收为徒弟，然后开始虐恋的？那么问题来了，女主这个时候是什么情况呢？
　　就在莫萧有些走神的时候，站在前方的一个小女孩也在克制的打量着周围的情况，视线在玄闵身上停留了一会后，若有所感的落在了莫萧身上。
　　“新弟子大概情况就是我刚刚说的那样，各位长老如果有看中的，可以开始了。”外门长老简单地说了一下每个人的情况以后，就往后退了一步，把主场交给了内门的九位长老。
　　“你叫什么名字？可愿拜我为师？”玄闵开口后，很快就吸引了大部分人的注意力。
　　原因很简单，玄闵是出了名的不爱收徒弟，从他突破元婴开始已经过去近两百年，前前后后也参加了五六次新弟子的招收，愣是一个也没有收下。
　　莫萧顺着玄闵的视线望去，看到了一个穿着蓝色衣裙的小姑娘。变异冰灵根，今年八岁，这是外门长老刚才的介绍。
　　“多谢尊者厚爱，弟子左无衣，弟子心中已经有师父的人选了。”左无衣不卑不亢地说道。
　　莫萧听到左无衣三个字后愣了一下，她虽然记不清楚所谓的剧情，但是男女主的名字她还是记得的，男主是玄闵没错，但是女主不是叫容雪吗？什么时候变成左无衣了？按道理来说，男主只有一个想收的徒弟，那就是女主啊。
　　等等，这个人叫什么名字？
　　左、左无衣？
　　莫萧心里一紧，忍不住把视线往左无衣脸上移动，仔细的打量了一下她的相貌后，心里稍稍松了一口气。
　　长得不一样，看来自己是想太多了，只不过是名字一样罢了。
　　“你心中的师父人选是谁？”玄闵眉头一皱，似乎有些不满。
　　“玄霜尊者，无衣想拜您为师！”左无衣的动作也很干脆，直接朝着玄霜在的位置跪下，“尊者可能不记得了，但是无衣不敢忘记，三年前要是没有尊者出手除去妖兽，我肯定活不到现在。现弟子侥幸进入问道宗，唯一的心愿就是可以拜尊者为师，侍奉尊者！”
　　作者有话说：
　　搓手手，新文开啦《我和假千金在一起了【穿书】》求收藏！
文案：
即将在末法时代修炼大成的温云清被一道天雷劈到异时空，变成她看过的一本真假千金文里被互换十七年人生的真千金，按照书中的剧情，她在被接回去以后会嫉妒假千金，然后一步步的走向极端，最后失去所有后投海自尽。
作为资深狗血小说爱好者，温云清忍不住开始搓手手，按照穿书定律，她应该就要脚踹极品家人，飞踢白莲假千金，最后和一个禁欲总裁he的吧？
“姐姐对不起，是我抢了姐姐的位置，既然姐姐来了，那我就走了……”假千金温一梦楚楚可怜的说道。
还没等一脸愧疚的温父温母温哥哥安慰她，温云清就往前迈一大步，把装可怜的温一梦抱住和她深情对视，“说什么胡话呢 ，你可是我的小宝贝，我怎么舍得你离开呢。”
温一梦/温父/温母/温哥哥：？？？
温云清：实不相瞒，我对一梦小宝贝一见钟情了！

2、收徒
　　众人听到是为了报恩以后，脸上的神色也放松下来，知恩图报的弟子没有人会讨厌。
　　玄霜听到左无衣的解释后，看向她的眼神也变得温和了一些，“除去作乱的妖兽本就是我们这些修道之人该做的事情，你不必因此选择我。”
　　“你的天赋很好，冰灵根不管是修习剑术还是法术，都非常合适。”玄霜语气平和地说道，“在座的几位长老除了我之外，大部分在这两方面都有心得，如果你选择拜我为师的话，我可能只能在剑术上教导你，不能在法术上教你什么。”
　　他们这几个人虽然主修的都是剑道，但真正专剑道的就只有玄霜一个人。出于爱才方面考虑，玄霜并不希望一个有天赋的人因为恩情就选择和自己绑定。
　　“弟子已经慎重考虑过了，弟子想要修的只有剑道。”左无衣的态度非常坚决，无视了脑海里偏离剧情的警告声。上一世她什么都不知道，被这个傻系统牵着鼻子走也就算了，现在有了第二次机会，她怎么会再错过呢。
　　玄霜的视线在左无衣身上停留了片刻，看到她脸上坚定的神色后点了点头，“好，以后你就是我的关门弟子了。”
　　在玄霜说话的同时，左无衣感受到有一股力量正在托自己起来，她没有抗拒，顺着力道站了起来，然后弯腰作揖，“弟子左无衣，拜见师尊。”
　　见到左无衣成功白玄霜为师后，玄闵心中略有不满，但在场那么多人他也不好说什么，只能一直冷着脸，全程没有提收徒的事情。
　　被带进来的弟子一共有三十多个，但真的被长老看重收为亲传徒弟的也就只有八个人，剩下都作为普通内门弟子，由其他专职教学的长老教导。
　　挑选弟子的事情结束以后，玄霜就带着左无衣离开。叮嘱了她几句后给了她一枚储物手镯，因为她还有一些事情需要处理，就暂时把小徒弟交给了莫萧和云鹤照看。
　　云鹤很稀罕左无衣这个小师妹，玄霜一走她就塞给了左无衣一枚储物戒指当做见面礼，然后热情的为她介绍了一下师门的情况。
　　“小师妹，你在师门排行老五，如果没有意外的话，师尊应该不会继续收徒了。”云鹤说道，“你的大师姐在闭关冲击元婴，这是你二师姐云木，我是你三师姐云鹤，我们两个都是金丹，剩下四师弟外出游历去了，要过上一段时间才回来。”
　　“二师姐好，三师姐好。”左无衣捏着自己的衣角，非常乖巧地一一问好。
　　“在你筑基之前，我和云鹤会教你修炼。”莫萧说道。她一路上都在偷偷观察这个小师妹，有些想不通她为什么会换了一个名字成了自己的师妹，而不是拜玄闵为师。
　　“对对对，有什么不懂的都可以随时来问我，我最近不会离开宗门！”云鹤说道。她刚刚突破金丹，要在宗门里巩固一下基础。
　　左无衣脸上露出了笑容，抬起头眨着湿漉漉的大眼睛看着莫萧，“那我是不是也可以向二师姐请教？”
　　莫萧脸上的表情虽然没有太大的变化，但对上左无衣期待的眼神后，还是忍不住心头一软，点头应承了下来，“可以。”
　　问道宗很大，按照修炼方式的不同大概被分为了五个区域，分别是修习剑道的剑阁、修习术法的法阁、修习丹药的丹阁、修习炼器之道器阁和修习锻体之道的体阁。每个分阁下都有阁主和长老，玄霜和玄闵就是剑阁的两位长老。
　　相比起不是闭关修炼就是闭关修炼的莫萧，云鹤对于剑阁内部的构造更加清楚一些，直接御剑带着左无衣走了一圈，介绍了一下大概剑阁的大概构造。
　　“小师妹，这一片都是空的院子，你可以选一个自己喜欢的，以后就是你自己的洞府了。”最后云鹤在靠近中间的位置停下。
　　“我可以住在师姐旁边吗？”左无衣说着抬起头，看向了一直没有出声的莫萧。
　　云鹤挑眉，有些不理解左无衣的选择，“小师妹，你怎么就不想住在我的旁边？是因为我没有二师姐那么厉害吗？”
　　左无衣抿唇笑了一下，有些不好意思的说道，“因为我觉得二师姐长得很像我以前的姐姐，所以我想要住在姐姐身边。”
　　“是这样啊。”云鹤倒是没有多想，“那小师妹你和我们还真的很有缘分啊，先是被师尊救了，又遇上了二师姐。”
　　左无衣的脸上露出了稍显羞涩的笑容，一直抬头看着莫萧，望向她的眼神满是期待。
　　莫萧听到左无衣的话后心中的疑惑稍稍多了一些，但因为她已经记不清楚剧情的原因，所以也没有多想，只当自己是忘记这个设定了。
　　“我的住处相对来说比较僻静，附近没有很大的院子。”莫萧认真地说道，“如果你要住在我旁边，就只能选小院子，这对你不好，你还是换一个地方吧。”
　　“可是，可是我想住在师姐身边。”左无衣瘪嘴，看起来是被莫萧的话打击到了，“师姐是不是嫌弃我，觉得我很没用……”
　　“我不是这个意思。”莫萧眉眼中多了一丝无奈，开口解释道，“每一处院子里面都有聚灵阵，院子越大聚灵阵就越大，所以你还是选一处大一些院子好。”
　　听到莫萧的话后，左无衣有些茫然地眨了眨眼睛，似乎不理解她的话，“聚灵阵大一点的话，有什么用吗？”
　　“聚灵阵越大，你周围的灵气浓度就越高，修炼的速度也会快上一些。”莫萧耐心地说道，“如果我没有记错的话，东边有一处不错的院落，地方和我的差不多大，你可以选那里当作洞府。”
　　对上左无衣带着一丝依恋的视线后，莫萧又加上了一句，“那边和我的住处不远，等到你学会御剑飞行以后，用不了多久就可以到我这里来了。”
　　“好。”左无衣点头应下，右手依旧抓着莫萧的衣角。
　　“师姐，我之前领的任务还没有交，小师妹就交给师姐照看了啊，我先走一步。”看出来左无衣比较依赖莫萧以后，云鹤不仅不觉得自己被忽视了，反倒很开心两人可以亲近起来。
　　因为在云鹤的印象里，她的云木师姐太专注修炼了，日子过得和苦行僧一样，没有给自己留一点放松玩乐的时间。现在新来的小师妹那么黏云木师姐，说不定可以改变一下现状。
　　云鹤一离开，左无衣连粘着莫萧都不需要借口了，更加理直气壮地不撒手。
　　莫萧在心里叹了一口气，伸出手握住了左无衣的小手腕，稍稍用力让她松开了自己的衣角。
　　“站稳了。”莫萧说着就取出了自己的佩剑，单手护住站在自己前面的左无衣，然后驾驭飞剑往东边赶去。
　　左无衣的两只手紧紧的抓着莫萧的手臂，微微低头遮掩掉了自己眼底的情绪。
　　【警告！剧情轨迹已经偏离！请宿主马上拜玄闵为师！】机械的电子音时不时地就在左无衣识海里响起，但却丝毫不影响左无衣的状态。
　　拜玄闵为师？笑话，自己不捅他几剑就已经是非常克制了。要不是这个什么系统那么傻，她也不会在一开始就错过了莫萧，差点终其一生也找不到自己想要找的人。
　　【警告！宿主的思想极度危险！即将启动惩罚！】所谓的系统自顾自的说了一大推以后，就开始了倒数。
　　“系统，你的数据应该没有被格式化吧？”左无衣面无表情的在心里和系统对话，“如果你再不识趣地冒出来的话，我立刻就和玄闵同归于尽。”
　　左无衣一开口，系统就安静了下来，沉默了大概有一分钟以后，原本机械的电子音带上了情绪，听起来有些委屈巴巴的，“帮我完成任务，是你一开始就答应我的。”
　　“确实是我答应你的，不过这是上辈子的事情了。”左无衣在识海里和系统沟通，“上辈子你颁布给我的任务，我不是都完成了吗？”
　　【可是，可是你最后把玄闵杀了，导致了世界崩溃，根本就不算完成任务……】系统反驳道，在它忍不住回忆起左无衣疯狂的样子后，它的声音就变得越来越小了。
　　左无衣是个什么样的人系统已经非常清楚了，如果系统真的被清除了数据的话或许会对她的话一屑不顾。但事实恰恰相反，系统把有关左无衣的数据保存得非常完好。所以系统十分清楚，要不是在最后一刻左无衣看到了莫萧的话，重新来一次的结果，也来不过是让世界加速毁灭罢了。
　　“你不要忘记了，我一开始的要求就是帮我找到莫萧，可是结果呢？”左无衣在心里冷哼一声，“三百多年过去了，莫萧一点消息都没有。要不是我捅了玄闵几剑，怕是死了也见不到人吧？”
　　系统不知道该说什么，只能不吭声，躲在左无衣的识海里装死。
　　左无衣见状对系统更加不屑了，要不是这个所谓的系统在某些方面确实有些用处，她早就找办法把系统给解决了，绝不会留它在自己的识海中，成为一个不大不小的隐患。
　　“到了。”莫萧赶路的时候很专心，并没有发现左无衣一路上的情绪变化，手臂稍一用力就把人稳稳当当的放在了地上，“你先看看，如果不喜欢的话，我再带你去其他的地方选。”
　　“好的，谢谢师姐。”左无衣松开了莫萧的手，有些好奇的打量了一下面前的院子，然后又把视线移回了莫萧身上，捏住了她的衣角，睁着水汪汪的大眼睛，“师姐，如果我不会御剑飞行的话，我要怎么来找你啊？”
　　莫萧嘴角微微弯起，没忍住摸了摸左无衣的脑袋，“在你没有筑基前，我和云鹤会轮换着过来教导你。等到你引气入体以后我会给你一些传音符，你可以联系我和云鹤。”
　　“好，谢谢师姐。”左无衣说着对着莫萧露出了一个灿烂的笑容，趁着莫萧的手还在她的脑袋上，直接扑过去抱住了莫萧的腰身，用脑袋蹭着。
　　莫萧有些不适应左无衣的靠近，但想到左无衣说自己像她姐姐的话以后，就克制住本能反应，留在原地没有动，任由左无衣抱着她。
　　躲在左无衣识海里的系统看到这一幕后敢怒不敢言。
　　真是可恶！为什么宿主在面对自己和面对莫萧的时候完全就是两副嘴脸！明明除了在一开始用语言威胁了一下宿主以外，它也没有对宿主怎么样啊！
　　作者有话说：
　　搓手手
　　系统：我委屈QAQ！

3、吃饭
　　安置好左无衣以后，莫萧没有急着回去修炼，先是慢悠悠的去领了她这段时间没有拿的修炼资源，然后又拐去了宗门颁布任务的百务堂。
　　“云木师姐，您是来领任务的吗？”百务堂的弟子看到云木后有些惊讶，毕竟这位是宗门里出了名的修炼狂人，过来接任务的次数屈指可数。
　　“嗯，宗门附近有什么任务吗？”莫萧问道，想了想又补充了一句，“用时比较短的那种。”
　　“云木师姐稍等，我来查查看。”百务堂的弟子翻阅了一下记录任务的木牌，过了一小会以后选出了两个小木牌，“云木师姐，第一个是护卫两位丹阁弟子去宗门北边的密林里寻找灵药，护卫时间不超过十八个时辰，还有一个是猎杀指定的妖兽，地域不限。”
　　莫萧接过木牌看了看，然后递给了百务堂的弟子一张清单，“这两个都接了，酬劳帮我换成这个清单上的东西，有多少换多少。”
　　百务堂的弟子接过清单，看了一眼上面写的东西后爽快的点头，“好的，我先去帮云木师姐准备，您完成任务后随后都可以来拿。”
　　莫萧接了任务以后，教授左无衣的事情自然而然就落到了云鹤身上。
　　“引起入体很简单，你先盘腿坐好，然后闭上眼感受一下周围的灵气。”云鹤盘腿坐在左无衣的面前，为她讲授着引起入体的诀窍，“在一开始你可能什么也感受不到，这个情况很正常，你只要慢慢放松下来，继续冥想感受就行了。一般来说，这个过程可以持续一天到一个……”
　　云鹤的话还没有说完，她就感觉到周围的灵气开始波动起来，然后飞快的朝着左无衣身上靠拢。
　　见状云鹤忍不住瞪大了眼睛，这、这就引气入体成功了？小师妹才刚刚开始打坐调息吧？这就是极品灵根的速度吗？竟恐怖如斯！
　　惊讶过后云鹤也很快反应过来，从自己的储物空间里拿出了一部分灵石，快速的把灵石内的灵力抽取出来补充着周围的灵气，方便左无衣吸收灵气。
　　左无衣的天赋是很好，但她可以那么快引起入体靠的还是她的经验，怎么说上辈子她也是突破到大乘期的人了。现在就算是从头来过修为不在了，但是靠着时间积累下来的经验和修炼技巧她可没有忘记。
　　这一入定就是三天，左无衣完全沉浸到了修炼中，都不知道外面护法的人从云鹤换成了莫萧。等到内体的灵力逐渐平稳的时候，她才慢慢睁开眼睛。
　　还没等她感受体内的修为，一股虚弱感和饥饿感就席卷而来，让她连坐都坐不稳往一边倒去。
　　“张嘴。”莫萧早就预料到了这样的情况，轻松的扶住了左无衣，然后拿出了辟谷丹。
　　左无衣听出了这是莫萧的声音，顺从的张开了嘴，把辟谷丹含在了嘴里。
　　“喝水。”莫萧的声音继续传来，左无衣也顺从的张口，咕嘟一口水连带着辟谷丹也吞了下去。
　　恢复了一些力气后，左无衣的就攥住了莫萧的胸前的衣服，看向莫萧的眼里闪着亮光，一副邀功的样子，“师姐，我成功了，我已经引气入体了是不是？”
　　莫萧点头，“你现在已经是练气初期的修为了。”
　　“那师姐，我可以学御剑飞行了吗？”左无衣满怀期待的问着，“我是不是可以和师姐一起练剑了啊？”
　　“御剑飞行至少要筑基期，你的修为不够。”莫萧的话语很直接，说着就站了起来，“今天你先好好休息一下，从明天开始，你要和其他内门的弟子一起上早课，我不和你们一起。”
　　“那师姐要去哪里？”左无衣瘪了瘪嘴，眼里流露出明显的失望。
　　“我有自己的事情要处理。”莫萧说道，看到左无衣脸上失望的表情更加明显以后，又补上了一句，“明天早上，我会过来看看你上早课的情况，你要认真学习。”
　　“嗯嗯，我会的。”听到莫萧的话以后，左无衣脸上的表情一下就开心起来，“师姐，我的肚子还有些饿，你可以陪我去吃饭吗？”
　　莫萧稍微思考了以后，然后点头答应了下来，“好，我带你去。”
　　引气入体成功后，就可以算是半只脚踏进了修炼的路。因为从练气期开始就可以靠着吸收天地间的灵气提高自己的修为，从而一点点的改变自己的身体，让自己的寿命得到延长。
　　至于真正的修炼之路，那就是成功结丹以后的事情。从突破到金丹开，就可以辟谷修大道，脱离□□凡胎，寻求长生。
　　莫萧收敛了自己身上的气息，站在不远处看着正在修习早课的内门弟子。不需要莫萧费什么力气，她就在炼气期的弟子中找到了左无衣的存在。
　　可以进到内门的基本都是双灵根和单灵根，在足够的天赋面前，引气入体并不是什么困难的事情。所以排在最前面的都是些小萝卜头，手里拿着木剑，一板一眼地重复练习基础剑招。
　　相比起其他在入门前就有一定基础的弟子，左无衣的动作稍显生疏，不过每一个剑招在重复了五六次以后，她的动作就会一点点的变标准，由此可以看出，左无衣在剑道上是非常有天赋的。
　　当然，这样的结论是莫萧经过短时间的观察后得出来的，事实到底是什么样，大概只有左无衣本人才知道。
　　“莫萧还在吗？”左无衣保持着练习剑法的动作，分出神来和识海里的系统沟通。
　　【在，莫萧还在原来的位置看着你。】系统的声音有些生无可恋，【宿主，这已经是你第十次问这个问题了，你就专心练剑把，如果莫萧离开的话，我会通知你的。】
　　“我不相信你。”左无衣的回答很是冷漠，“你只要可以准确回答我的问题，我就已经满足了。”
　　听到左无衣的话后，系统很是不满的哼了一声，然后又灰溜溜的继续关注着莫萧的动态。
　　集体早课的时间是一个时辰左右，莫萧有了之前的经验打底，现在也不着急修炼。干脆就在这里站了大半个时辰，一直到教习长老宣布早课结束，才迈开脚步往前走去。
　　在宣布早课结束以后，左无衣并没有和其他炼气期弟子一样离开，而是站在了原地，一遍又一遍的重复着早课上教授的剑招。
　　“停，这里手抬高一点。”莫萧不知道什么时候出现在了左无衣的身边，直接上手纠正了她的动作，“刺出去的时候可以在用力一些。”
　　左无衣点头，重复了一遍修正后的剑招，“师姐，是这样出招吗？”
　　“对。”莫萧点头，眼里流露出一丝满意。不愧是女主，一点就通，这样的悟性比起自己小时候好太多了，“你现在还小，只要按时完成早课就可以了，没有必要加练。”
　　“好的师姐。”左无衣乖巧的点头，把自己的小木剑收进了储物空间里，然后眨巴着眼睛看着莫萧，“师姐，我肚子饿了。”
　　莫萧暂时收住要离开的想法，开口说道，“好，我带你去吃饭。”
　　现在这个点在饭堂吃饭的都是练气期和筑基期的弟子，莫萧这个金丹期一出现，很快就引起了大部分人的注意，其中和莫萧打过照面了，都站起来和她打招呼。
　　“云木师姐好。”“云木师叔早上好啊！”“云木师叔好！”
　　莫萧对此只是小幅度的点头，然后带着左无衣径直朝着里面走去，挑了一个人比较少的地方坐下。
　　“云木师叔，你和小师叔想吃什么？”饭堂的弟子是认得莫萧的，两人一坐下他就上前来招呼。
　　“准备两份上等饭食，荤素搭配好就行。”莫萧没有什么口腹之欲，自从进入辟谷以后，就很少进食了。
　　饭堂里的饭分为普通饭食和上等饭食两种，普通饭食由不含灵气的凡间作物制作而成，因为原材料比较便宜，免费提供给低级弟子。而上等饭食则是用蕴含灵气的原材料，食用的时候会连带着把灵气吃进去，对修炼有所帮助，所以需要支付一定量的灵石才可以获得。
　　“师姐，这个饭是不是很贵啊？”左无衣的双手捧着饭碗，不知道是不是饭堂的弟子特别照顾莫萧，两人盛饭的碗比起左无衣的脑袋瓜子都要大。
　　“不贵。”莫萧拿起了筷子，“只要你筑基，你的月例足够你每天来这里吃饭。”
　　左无衣歪头，“我筑基以后，有多少月例？”
　　“一些资源和一千下品灵石。”莫萧说着夹起了一块蔬菜放进了自己的嘴里，这些菜肴里虽然有灵气的存在，但对莫萧来说可有可无。同样的时间她如果用来打坐的话，可以吸收的灵力是吃饭的十几倍。
　　左无衣点了点头，用筷子夹起了自己碗里的一块骨头肉，放在了莫萧的碗里，抬头对着她露出了笑容。
　　莫萧盯着自己碗里多出来的肉看了看，“你，是吃不了那么多，所以夹给我一块？”
　　左无衣：……并不是，我只是单纯的感谢你，让你多吃一点！
　　为什么那么久过去了，莫萧还是一样的一根筋！
　　作者有话说：
　　搓手手

4、分别
　　莫萧一共观察了左无衣三天，确定她跟得上早课的进度后，直接把前几天准备好的东西都交给了她。
　　“这里面是一些适合炼气期服用的丹药和一些简单的剑招，你有空自己练习一下。”莫萧直接拿出一个小储物袋丢了过去。
　　左无衣有些无措地拿着储物袋，“师姐你这是什么意思？你不教我了吗？”
　　“我打算离开宗门历练一段时间，在这期间你有什么问题可以找云鹤。”莫萧说道。天道给她的任务说简单不简单，说难也不难，只要保证玄闵和左无衣都活着就行。
　　考虑到上辈子两人是同归于尽的结果，莫萧在最开始的时候是打算帮助两人维持稳定的师徒关系。但没想到女主在换了一个名字以后就不按剧情走了，直接成为了她的师妹。
　　这样一来莫萧就觉得自己需要干的事情变少了，女主都是自己的小师妹了，她有信心把人养得苗根正红，绝对不会让她入魔，也不会让他和玄闵成为仇人。
　　女主这边暂时不需要担心的话，莫萧就打算出门历练一下，也好找个合适的理由提升一下自己的修为。
　　“师姐要去哪里历练？多久会回来啊？”左无衣说着不自觉的抓住了莫萧的衣角，她内心一点都不希望莫萧离开。她担心这一次莫萧一走，她就会像上辈子一样，怎么都找不到她这个人了。
　　莫萧认真的思考了一下，然后实话实说，“短的话三个月，长的一年。”
　　听到莫萧的话后，左无衣脸上的表情一下就垮台了，瘪着一张嘴，看起来下一刻就要哭出来一样，“师姐，你可不可以不走啊，我想师姐教我练剑……”
　　莫萧听到后稍稍皱了一下眉，然后又很快松开，耐心的说道，“小师妹，我可以教你的剑招云鹤也可以教你，更不要说有师尊在。而且我出门游历是很平常的一件事情，就算这次我不去，过上一段时间我也会出门的。”
　　“可是，可是我不想和师姐分开。”左无衣眼眶微微发红，眼泪慢慢在眼眶凝聚，似乎马上就要落下来。
　　“分离是很常见的一件事情，小师妹，你要学会接受它。”莫萧虽然有些心疼左无衣，但她却没有被打动，只是摸了摸她的脑袋，“我会尽快回来了，你有没有什么想要的东西？到时候我可以带回来给你。”
　　左无衣吸了吸鼻子，一副努力憋泪的样子，看起来怪可怜的，“我没有什么想要的，只要师姐早点回来就行了。”
　　莫萧移开了自己的手，直接蹲下来和左无衣对视，“好，那你也要答应我，这段时间好好修炼，努力在我回来的时候突破到练气中期，怎么样？”
　　“嗯。”左无衣一边吸鼻子一边点头，见到时机合适就往前一扑，直接圈住了莫萧的脖子，“师姐，等到你回来以后，可不可以亲自教我剑法啊？”
　　莫萧犹豫了一下，轻轻地嗯了一声。
　　过了一会后，莫萧打算松开左无衣站起来，但刚要起身就发现左无衣抱得实在太紧，就算自己撒手了也没用。
　　侧过头，看到左无衣还红着的眼眶后，莫萧心里闪过一丝不忍，单手把人给抱了起来，有些硬邦邦的关心了一句，“我送你回去，今天记得早点休息。”
　　左无衣没有说话，只是顺理成章的赖在了莫萧的怀里，还直接把脑袋埋在了莫萧的颈窝。既然不能拦着她离开，那就只能赖着一会是一会吧。
　　虽然莫萧知道左无衣是女主，在未来也会变得厉害。但在看到左无衣可怜巴巴的眼神后，莫萧也只是把她当成一个过分依赖姐姐的小姑娘，然后在某些方面纵容她一些。
　　等到莫萧带着左无衣回到她住处的时候，才发现她的小师妹呼吸平稳，靠在她的怀里睡得不要太香。
　　横竖现在天色也不早了，莫萧就没有喊醒左无衣，直接脱掉左无衣的鞋袜把人放在了床上，临走的时候还往她身上丢了一个清洁术，避免她睡得不舒服。
　　“莫萧走了？”等到房间重新安静下来后，左无衣舒出了一口气，继续闭着眼在脑海里回想着靠在莫萧身上的感觉，整个人都平和了许多。
　　【是的，莫萧已经走远了。】系统冒了出来，声音带着一丝不解，【宿主，上一次是你没有找到人，所以没有办法。这一次你都已经见到莫萧了，为什么要装作不认识她？甚至还刻意改变了自己的样子。】
　　“你想要知道这个问题的答案？”左无衣还沉浸在刚才和莫萧的亲密接触中，说话的语气比起平时温和许多。
　　【想。】系统给出了肯定的回答。
　　“那你就想去吧，说不定想着想着就明白了。”左无衣不知道回想起了什么，说完以后还轻笑了一声，然后把被子一卷，开始酝酿睡意了。
　　今天她是被莫萧抱着回来的，应该可以做一个不错的美梦吧。
　　【……】系统很想把左无衣叫起来问清楚，但它的有这心没这胆，只能窝回左无衣的识海里，思考这个问题的答案。
　　其实在系统刚刚和左无衣接触的时候，两人的相处模式并不是这样，而是系统占据了主导地位，左无衣一声不吭的听她指挥。
　　【人类你好，我是来自MW3星球的智能系统，你现在是否需要我的帮助。】系统在刚刚抵达蓝星的时候，看到的就是面无表情的左无衣。她手里拿着一束捧花，孤零零一个人站在公墓前，任由细碎的雨滴落在她的身上。
　　【人类，你愿意帮我做事吗？】系统这个时候还是一个半透明的小光团，停在左无衣的面前继续和她沟通，【只要你答应我，我就可以帮你实现一个愿望，不管是美貌、财富、权利还是……】
　　系统絮絮叨叨的说着，但是左无衣似乎像是什么都没有听到一样，站在原地一动不动。要不是有雨滴顺着她的发丝滑落，系统都以为是自己暂停了时间呢。
　　【人类，我真的可以帮你实现任何愿望。】系统的声音变得有些急躁，难得一开始就可以遇见合适的宿主，系统不想错过。
　　“任何愿望？”左无衣眨了眨眼，微微扭动了一下脖子，正视了眼前半透明的光团，“你可以让我见到莫萧吗？”
　　系统稍稍迟疑了一下，它虽然可以破开时空，但是死而复生的事情它还是做不到的。更不要说现在的莫萧就只剩下骨灰了，就算它可也把莫萧的灵魂找回来，也没有合适的身体给它。
　　左无衣扯了扯嘴角，没有在理会系统。而是蹲下身慢慢的把手里的花放在了墓碑前，低喃着，“要是我早些时候知道你会死在那么可笑的原因上，当初我一定不会让你去参加什么实验，也不会给研究所投钱。”
　　“要是研究所倒闭了的话，你说不定，就会乖乖待在我身边了呢……”
　　【等等，我虽然不能让莫萧死而复生，不过我查到莫萧在哪里了！我可以让你们再次见面。】系统的声音透露出一些喜悦，没想到还有人可以穿越，穿越的地方还是自己的任务地点！
　　“再次见面？”左无衣离开的脚步停下，理智告诉再次见到莫萧是不可能的事情，但人在绝望的时候总想抓住些什么，哪怕只是一个荒谬的谎言。
　　【对，莫萧其实没有死亡，她的灵魂……】
　　想到当初的初遇后，系统人性化的叹了一口气，然后给自己设定了休眠模式，选择性地躺尸去了。它现在已经和左无衣绑定死了，既然换不了宿主，那就只能去努力适应宿主了。
　　莫萧的行动力非常强，昨天说了自己要出去游历，今天一早就准备好了东西和自家师尊告别。
　　“我听云鹤说，我的小徒弟很黏你？”玄霜作为剑阁长身上担任了职务，所以这几天一直有些忙，都没有和左无衣怎么接触。
　　莫萧点头，“大概是因为我长得比较像小师妹的姐姐，所以她比较亲近我。”
　　玄霜点了点头，没有在在这个问题上过多停留，“按照你的修为，你出去游历为师也不担心。但我希望你不是为了游历而游历，你要去尝试着去融入他们的生活，不要出去找个地方修炼个半年回来，就当作是游历过了。”
　　听到玄霜的话以后，莫萧有些不好意思的低下头。如果自家师尊不说这些话的话，她还真的打算出去晃悠一圈，然后找个地方闭关修炼呢。
　　“好的师尊，我会入世修行的。”发现玄霜的视线一直停留在自己身上后，莫萧只能做出承诺。
　　听到徒弟的回答后，玄霜满意的点头，“去吧，希望你有不一样的收获。”
　　左无衣在睡着的时候心情还算平和，但在醒过来以后，发现莫萧连告别都没有就离开后，还是忍不住心情低落了起来，做什么事情都提不上劲了。
　　莫萧一走，负责盯着左无衣修炼的人就变成了云鹤。云鹤的性格比较活泼，看到左无衣闷头修炼后就想办法逗她开心，免得让自家小师妹变成了翻版的师姐。
　　“小师妹，都说修炼的时候时间过得特别快，要是你认真修炼的话，说不定一个回神师姐就回来了呢。”云鹤自认为自己是比较会哄人的了，但在遇到左无衣的时候还是碰了一鼻子灰。
　　也不是说左无衣不搭理云鹤，正相反，左无衣可以说是非常好的在和云鹤互动。云鹤提问，她就回答，云鹤指出错误，她就改正。云鹤让她休息，她就休息，看起来非常乖巧。
　　“嗯。”左无衣点了点头，然后继续练习剑招，按照云鹤说的开始练习一千次挥剑。
　　云鹤摸了摸鼻子，对现状有些不太满意。与其说小师妹听话，不如说小师妹变成了执行她指令的人，她说什么小师妹就做什么，给她一个莫名的怪异感觉，好像自己眼前的并不是人而是一个傀儡一样。
　　这样下去可不行！云鹤很快就想到了一个好主意，“小师妹，你是不是想要快点见到师姐啊？”
　　左无衣听到后停下了手里挥剑的动作，用眼神询问云鹤的意思。
　　“只要小师妹你突破到炼气中期，我就带你出去见见世面。”说着云鹤给了左无衣一个你懂的眼神，又补上了一句，“说不定我们还可以遇见师姐呢。”
　　作者有话说：
　　搓手手，520快乐！
　　然后我没有存稿了，明天几时更新随缘！

5、入世
　　莫萧在出去后不到十天就接到了云鹤的传信，见到云鹤询问自己在哪里，莫萧没有多想就如实写了上去。
　　离开问道宗以后，莫萧就往东边走去，遇见一座凡人和修仙者混居的城镇后在附近停下，然后收敛气息伪装成一名普通的炼气期剑修。
　　会生活在这种混居城镇一般都是低阶修炼者，大街上可以看到有不少炼气期的修士，他们看起来和平常百姓并没有两样 ，手里拿着银钱采买着自己需要的一些东西。
　　莫萧前几天先熟悉了一下城镇的布局，发现城里连筑基期的修士都很少见后，行事就更加低调了。用几块下品灵石换了大把的银两后，就买了一个一进的小院子，打算定居一段时间，磨炼一下自己的心态。
　　莫萧的修为虽然退回到了金丹后期，但她发现自己的神识依旧保留在半步飞升的状态。换一句话说，只要她想可以非常轻松的用神识把整个城镇笼罩，然后去观察这里每个人的行为。
　　当然，莫萧没有那么做，她带定居下来后拜访了一下周围的邻居，尝试着和他们建立起良好的邻里关系。
　　“莫姑娘，你是一个人住的？会不会不太安全？”莫萧的左边住着的是一对秀才夫妻，秀才娘子在看清莫萧长相的时候，眼里流露出一丝惊艳。
　　莫萧摇头，如实说道，“我是修炼之人，这里没有人可以伤害到我。”
　　“原来是莫仙人啊。”听到莫萧说自己是修炼的人以后，秀才娘子脸上闪过了惊讶，随后非常热情的邀请她到屋内坐坐。
　　莫萧不过是第一次遇见秀才娘子，她有些不适应秀才娘子的热情。但想到自家师尊让自己入世历练后，就压下了这股不适的感觉，跟着秀才娘子走了进去。
　　城镇里居住的普通人对可以修炼的人都有一层很厚重的滤镜，莫萧进来没有多久，秀才娘子就在闲聊的时候把自己的底子全部漏完了。
　　从秀才娘子的话中莫萧可以知道，她和她的丈夫是年幼时候就定亲了，又因为丈夫的父母去世的早，所以丈夫十岁开始就住进了她家里。
　　“我夫君是二十岁考上秀才的，我们也是那一年成婚的。”秀才夫人说着叹了一口气，然后话锋一转开始哀求莫萧，“仙人，我和夫君成婚已经有一年了，但一直没有怀孕，仙人能否帮帮我。”
　　莫萧压了一下眉，“夫人，我不是什么仙人，只是一个很普通的修士，你直接喊我的名字就可以了。”
　　说着莫萧顿了一下，“而且我是剑修，不擅长药理，夫人如果有什么问题的话，可以去请城里有名望的大夫看看，或许比请教我更有用。”
　　“仙人，我已经看过大夫了，大夫说我的身体没有问题，只是和孩子没有缘分。”说着秀才娘子情绪开始低落了，“仙人，你帮帮我好不好，我求求你帮帮我。”
　　说着秀才娘子直接抓住了莫萧的手臂，仿佛她就是最后一根救命稻草一般，声音变得有些嘶哑，“仙人我求求你了！”
　　莫萧下意识的皱眉，然后用另一只手抓住了秀才娘子的手腕，直接灌进去一道灵气，“你冷静些。”
　　秀才娘子身体一震，脑袋里有了短暂的空白，然后很快就冷静了下来，有些无措的看着莫萧，“仙人对不起，我也不知道为什么，突然就……”
　　前后反差那么多，莫萧除非是没长脑子才看不出来这其中有猫腻。
　　有些事情在没有遇上的时候，莫萧不会过多搭理，只当做自己是单纯的过客。但在如果遭遇那些事情的人和莫萧相识，哪怕只是一般的朋友，莫萧在撞见的时候就不会置之不理。
　　“如果你不介意的话，我可以陪你去看看大夫。”莫萧大概用灵气查探了一下秀才娘子的身体，很快就发现了不对劲的地方，只是莫萧不太擅长医术，所以不能给出准确的判断。
　　秀才娘子有些犹豫，但想到莫萧是修士，肯定不会害自己，所以还是点头答应了下来，“好，那些麻烦仙子了。”
　　“喊我莫萧就行了。”莫萧再次强调。
　　带人去看病这种事情，莫萧已经很久没有经历过，面对大夫的提问，她是一问三不知。
　　“你和这位夫人有什么关系吗？”大夫看向莫萧的眼神中带着审视，“我怎么都没有见过你？”
　　“大夫，仙……莫萧是我新搬过来的邻居，您放心，她不是什么坏人的。”秀才娘子抢先一步回答道，“是我的身体有什么问题吗？”
　　“既然是新搬过来的邻居，那应该是没有嫌疑的。”大夫说着摸了摸胡子，“刘娘子，你中毒了，是一种慢性毒，如果老夫没有诊断错误的话，你中毒应该有三个月了，这种毒会一点点的损害你身体和理智，最后失去理智变成类似疯子的存在。”
　　“慢性毒？”莫萧看向秀才娘子，“你丈夫给你下毒了。”
　　秀才娘子愣了一下，“莫萧，你为何说是我夫君给我下毒的？”
　　“你只和你丈夫一起住，你不会下毒毒自己，那下毒的人自然就是你丈夫了。”莫萧觉得自己的逻辑一点问题也没有。
　　“可是，我和我夫君的感情很好啊，夫君没有理由害我……”秀才娘子说道，她的心开始有些乱了，毕竟莫萧的话听起来也很有道理。
　　“这个简单，你只要想一想你死对他的好处就够了。”如果说是盘逻辑的话，莫萧的脑袋转得还是很快的，“一般人所图的无非就是权、财、色。你死了，你的丈夫就有合适的理由可以娶其他人，比如说一个地位比他高的女子，这样一来权、财、色，或许他就都会有了。”
　　秀才娘子攥住了自己的衣袖，听到莫萧的话以后，她的内心忍不住开始动摇，回想起丈夫经常在她耳边说的那些话，还有……还有那所谓求子的方子，似乎就是三个月前自己才开始服用的……
　　莫萧观察了一下秀才娘子脸上的表情，更加确定心里的答案了，“你的丈夫要害你，你可以报官。”
　　“或者，你要是不忍心的话，我也可以帮你解决这个问题。”想到师尊叮嘱自己的话以后，莫萧又加上了这句话。自己都参与到家务事中了，应该算是入世历练了吧。
　　“不，我、让我先想想，这其中或许有误会……”听到报官两个字以后，秀才娘子有犹豫了，虽然莫萧说得非常可能就是真相，但这一切也只是推论而已，并不是事实啊。
　　莫萧没有说话，就这样看着秀才娘子。
　　“刘娘子，你虽然中了毒，但发现的还算早，我给你开个方子，你喝上一个月应该就没事了。”大夫说着就转身去写方子了，很明显，他不想掺和到秀才娘子的事情中去。
　　“你不愿意报官？”莫萧直直的看向秀才娘子，“我觉得你应该是知道真相的。”
　　秀才娘子有些羞愧的低下了头，躲开了莫萧的视线。她要是报官把秀才关进牢里的话，她肯定会被街坊议论，以后不知道要过什么样的日子。
　　“既然这样，我们就此别过吧。”说着莫萧就利落的转身离开。她会插手已经是多管闲事了，既然本人都不愿意追究，她也不会善心泛滥。
　　莫萧才刚刚踏出医馆的大门，迎面就遇上了云鹤，还有跟在她后面的左无衣。
　　“云鹤，你怎么把小师妹带出来了？”莫萧看到两人后下意识的皱眉，左无衣才是炼气期的修为，怎么可以贸然出门游历呢？
　　云鹤有些不好意思的摸了摸自己的额头，“那个，我答应小师妹，要是她突破炼气中期的话，我就带她出来。”
　　“炼气中期？”莫萧把视线移到了左无衣身上，发现的修为已经是炼气中期后也愣了一下，“小师妹，你几时突破的？”
　　左无衣眨了眨眼睛，一脸无害的开口，“大概是师姐离开后九天吧，我当时就是想着好好修炼，然后不知道怎么的就突破了。”
　　莫萧在心里计算了一下时间，从炼气初期到炼气中期，小师妹只用了十三天的时间，这就是女主的厉害之处吗？竟恐怖如斯！
　　“莫萧，莫萧，你、你还愿意帮我吗？”还没等莫萧说什么，秀才娘子就从医馆中出来，想要抓住莫萧的手。
　　“这位夫人，请你冷静些。”莫萧说着往后退了一步，拉开了和秀才娘子之间的距离，“你需要报官，我可以帮你。如果是其他的事情，那就抱歉了。”
　　秀才娘子听到莫萧的话后愣住，张了张嘴后什么也没有说出来。
　　“师姐，这位……夫人是怎么了？”云鹤有些好奇，才几天没见，她那沉迷修炼的师姐怎么就有空插手这些俗事了？
　　“没什么，她丈夫要害他，我建议她报官，但她拒绝了。”莫萧用一句话提炼了事情的经过，“既然如此，我就不插手这件事情了。”
　　“莫萧，我不需要你报官，只要你可以让我怀孕就行了，只要我有了孩子就好了……”秀才娘子说着眼神又有些涣散。
　　“抱歉，我没有让你怀孕的本事。”莫萧礼貌的拒绝。
　　“你要怀孕，这和师姐有什么关系呢？”左无衣同时说道，看向秀才娘子的眼神带着敌意，这个人该不会是想要赖上莫萧吧？
　　作者有话说：
　　搓手手
　　左无衣：就你！也想要怀莫萧的孩子？不可能！这绝对不可能！

6、训斥
　　莫萧不想和秀才娘子有什么牵扯，直接上前对着左无衣伸出了手，“我们走。”
　　“好！”左无衣握住莫萧的手，感受到她掌心的温度后，又变回到了乖孩子的样子。
　　“莫……”秀才娘子想要张开嘴说什么，但她很快就发现自己发不出声音了。
　　云鹤有些犹豫的看了秀才娘子一眼，她其实有点想要出手帮这人一把，但想到自家师姐的态度后又纠结了，欲言又止的看了一眼秀才娘子后，还是跟上了莫萧两人的脚步。
　　“你带小师妹出门，告诉过师尊吗？”走出一段距离以后，莫萧回过头询问云鹤。
　　云鹤眨了眨眼想要学左无衣一样装无辜，“那个，我告诉过师尊，说是带着小师妹来找师姐你。”
　　“告诉过？”莫萧挑眉，看着云鹤几乎写在脸上的心虚后，脸色一沉，“你口里的告诉过师尊，该不会就是给师尊留了一个口信吧？”
　　云鹤摸了摸自己的后脑勺，想要打哈哈含糊过去。这必然是只留了口信啊，要是她当面和师尊开口，师尊百分百不会同意的。
　　“你不为自己考虑，你也不为小师妹的安危考虑了？”莫萧看向云鹤，眼神变得凝重起来，“你是金丹期，一般修士不会对你怎么样。但是小师妹不过是炼气期，万一你们真的遇到了些什么，你们凭什么全身而退？”
　　云鹤低着头认错，“师姐，不会有下次了。”
　　“当真？”莫萧不相信，前世她专心修炼，但在她出关的时候也能听到云鹤的事迹。都是过于冒失和想当然，最后受重伤。
　　“我保证，以后一定三思而后行！”云鹤立马表态，“师姐和小师妹都可以监督我。”
　　莫萧看了云鹤一眼，没有继续说教。
　　左无衣看着自己被莫萧握住的手，嘴角忍不住的上扬，只给云鹤留另一个无辜的小表情。
　　多了一个左无衣以后，莫萧的日常就多了一件要办的事情，那就是陪左无衣去吃饭。这座城都是些低阶修炼者，只有城中心的一家酒馆才会提供带着灵气的饭食。
　　“三位客官里边请，要吃些什么呢？”一进酒馆的门，就有小二迎了上来。
　　“你们这里有带灵气的饭食？”云鹤开口询问。
　　小二眼睛一亮 ，这是大客户啊！“对，我们今天刚好捕到了灵气鱼，三位要尝一尝吗？”
　　“那就来三条，另外配些好菜。”云鹤说着用余光看了莫萧一眼 ，然后又加了一句，“好酒也来一小壶。”
　　“嗯？”莫萧看向云鹤，对她后面半句话有些不满。
　　“我自己一个人喝。”云鹤说道，看到自家师姐移开视线后才松了一口气。也不知道为什么，明明自家师姐和自己差不多大，但只要师姐一认真，她就下意识的害怕对方生气。
　　左无衣看到这一幕是见怪不怪，因为她知道莫萧不喜欢酒，也不喜欢人喝酒。
　　毕竟自己以前去参加宴会，要是喝醉了回来的，基本都是要被莫萧教育一顿的。要不是自己脸皮足够厚，可以撒娇打滚，单醉酒就可以会莫萧生她气好几天。
　　一进的院子莫萧一个人住着显得有些安静，但在加上云鹤和左无衣后，就热闹了起来。
　　“师姐，我就是带着小师妹出来一趟，过几天就回去。”待了三天后，云鹤主动说道，“毕竟小师妹还需要修炼，这里的灵气浓度太低了。”
　　莫萧点了点头，看向云鹤的眼神带上了一些欣慰，还会考虑到小师妹的修炼问题，看来云鹤还是有些分寸的。
　　“不，我要和师姐一起。”左无衣好不容易才让云鹤带自己出来，怎么可能待几天就回去了呢。
　　“不要胡闹，这里的灵气浓度太低了，会影响你的修炼进度。”莫萧板着脸说道，“明天就回去宗门。”
　　左无衣直接抓住了莫萧的衣角，“我就是要和师姐一起，我的修炼速度很快，就算是灵气低一点也没有关系，这样可以让我的基础打得更牢固。”
　　“小师妹，反正师姐也要在这里定居，大不了你没过几天就来看看师姐呗。”云鹤思考了一下后选择站在了莫萧这边。小师妹那么好的天赋要是因为自己耽误了，她可担不起这个责任。
　　左无衣没有说话，直接抬着头看着莫萧，“师姐，我不是胡闹，我觉得修炼速度太快不是好事，我也要在外面磨炼一下自己的心性。”
　　莫萧低着头，她可看不出来左无衣有什么需要磨练的地方，毕竟这些话可不是心性差的人可以说出来的。
　　“我可以知道你要跟着我的原因吗？”莫萧问道，“不要用我长得像你姐姐这个理由来敷衍我。”
　　这个理由可以解释左无衣亲近自己，但却解释不了为什么左无衣为了跟着她连提升修为都不顾。
　　左无衣抿唇，她知道这个理由用多了莫萧会看出问题来，但现在就发现也太早了一些吧，她什么时候会想那么多了？
　　见到左无衣不吭声以后，莫萧就知道自己是说对了，直接扯开了左无衣的手，“也不用等明天了，今天就走吧。”
　　云鹤看了看泪水已经在眼眶里打转的左无衣，心里有些不忍心，“师姐，小师妹或许就是比较亲近你……”不用那么无情的把人赶走吧。
　　“左无衣，你想一想为什么来问道宗？你既然选择踏上修炼的路子，又拜在了师尊的名下，那你就应该专心修炼，追寻大道。”莫萧不吃感情牌，而且她认为自己和左无衣并没有什么感情。
　　我当然是为你才来的啊，要不是你在这里，我才不会来问道宗呢！
　　左无衣心里有些委屈，她为了莫萧才来到这个世界的。上辈子她一直找了莫萧四百年，结果才见了她那么一面。现在有了可以跟着莫萧的机会，她当然是不会放手的。
　　“你不要我了。”左无衣低着头，眼泪直接从眼眶上滚落下来，“你要我走，我就走好了。”
　　莫萧微微皱眉，听到左无衣的话后心里莫名有些不舒服，明明自己只是做了一件很平常且正确的事情，为什么会觉得内疚，这不合理？
　　“师姐啊，不如让小师妹在这里晚玩几天吧，再待一两天什么的，不碍事的。”云鹤的立场开始疯狂动摇，她见不得小师妹哭，更不要说小师妹还是她带出来的，“如果师姐担心这里灵气浓度影响小师妹修炼的话，我可以用灵石搭建一个临时的聚灵阵，这样可以吗？”
　　莫萧没有话说，沉默了许久以后吐出了一口浊气，“该说的话我都已经说了，要怎么做随你们。”
　　难道女主有什么特殊体质吗？为什么自己一看到她委屈巴巴的样子就心里难受？真是见鬼了。
　　就这样，左无衣算是暂时住了下来。云鹤也担心自己的行为会耽误左无衣的修炼进度，直接用中品灵石建了一个聚灵阵，每天都在损耗灵石保持左无衣可以处在灵气充足的房间内。
　　左无衣其实并不想云鹤这样帮她，但她又想要留下来，就只能闷头修炼，免得浪费了云鹤的心意。结果这样一来一天她除了睡觉吃饭都在修炼，真正可以和莫萧相处的时间并没有多少。
　　“喂，有人吗？”就在左无衣闷在房间里修炼的时候，外面传来的敲门声。
　　云鹤很快从入定中醒来，“小师妹你在这里不要动，我去看看情况。”
　　“你好，我是隔壁的刘秀才。”云鹤打开门，看到的就是一个书生打扮的年轻男子。
　　“你找谁？”云鹤脸上露出不耐烦的神色，先前见过秀才娘子，所以对刘秀才的影响并不怎么样。
　　刘秀才脸上挂着得体的微笑，“我家娘子得了风寒不愿意吃药，说是想要见一见隔壁的莫姑娘。”
　　“莫姑娘？”云鹤挑眉，“你找我有什么事情？”
　　“姑娘就是莫姑娘？”刘秀才有些惊讶，“可否劳烦姑娘走一趟？”
　　“跟你走一趟可以，不过你要先回答我一个问题。”云鹤没有马上同意，她虽性格有些跳脱，但这并不代表她没有警惕心。这个刘秀才一看就不是什么好人，突然请师姐过去还不知道打着什么坏念头呢。
　　“姑娘请问。”刘秀才的态度很好。
　　“我前几天听说你娘子中毒了，是你下的毒吗？”云鹤问道。
　　听到云鹤如此直白的话以后，刘秀才忍不住嘴角抽搐了一下，“这位姑娘，空口无凭，你可不要污蔑我啊。”
　　“我污蔑你了吗？”云鹤上下打量了刘秀才一番，“如果不是你的话，下毒的人是谁？”
　　刘秀才费了好大劲才稳住了脸上的表情，“这个在下也不清楚，或许是有歹人想要害我家娘子吧。”
　　“好，那我就跟着你去看看吧。”云鹤应了下来，她想要看看刘秀才到底在卖什么药。
　　“我也要去。”左无衣不知道什么时候出现在了门口。
　　“这……”云鹤有些犹豫，她不是左无衣遇到什么危险，而是担心她会见到一些不怎么好的场景，心性受到影响。
　　“师姐，你会保护好我的吧？”左无衣说道，看向云鹤的眼里充满信任。
　　被左无衣这样一看，云鹤一下就觉得自己的形象高大起来了，瞬间充满了保护欲，“那是自然，我们走吧师姐我一定护你周全。”
　　见状，在一旁的刘秀才嘴角抽搐的更加厉害了，他家里又不是什么龙潭虎穴，至于这个样子吗？
　　作者有话说：
　　搓手手
　　秀才娘子的思维是被秀才洗脑过，加上喝了药才会那样的。然后这两个都是普通人啦，主要作用就是让左无衣露出破绽，懂我意思的吧！

7、真相
　　“你不是莫姑娘。”刘秀才不认识人也就算了，但秀才娘子是认得莫萧的。
　　对上刘秀才的怀疑的视线后，云鹤脸上非常淡定，“这位夫人，不知道你找我师姐有何贵干。”
　　秀才娘子握紧自己的衣袖，“莫姑娘是你的师姐，那你也是和莫姑娘一样的人吗？？”
　　“算是吧，夫人，如果你没有什么事情的话，我就先走了。”云鹤说着看了刘秀才一眼，这两人到底打得是什么主意？
　　“姑娘留步，我先请姑娘帮我一个忙……”秀才娘子说着低下头了，“能不能请姑娘赐给我一颗、一颗可以治愈我身体的良药。”
　　“想要治病的话，不应该去看大夫吗？”还没等云鹤说什么，一直被云鹤护在身后的左无衣站了出来，“如果姐姐你是没有钱治病，我可以借给你一些银子。”
　　秀才娘子听到后愣了一下，下意识的看向了刘秀才，似乎在询问他该怎么办。
　　“这位小姑娘在开什么玩笑，我虽然很穷，但如果是娘子生病了需要医治的话，我肯定是倾家荡产也会医治娘子的。”刘秀才脸上的表情先是僵硬了一下，然后又很快伪装起来，直接握住了秀才娘子的手，“娘子你放心，我不仅会请大夫医治你，我也会找出来背后那个给你下毒的人。”
　　“夫君，有你这句话我就满足了……”秀才娘子很快就红了眼眶，“我不想拖累夫君……”
　　“停，你们是要演戏给我看吗？”左无衣面无表情的打断了两人的表演，“如果我没有猜错的话，你们是想从我和师姐身上得到一些好处吧。”
　　“小姑娘，你在胡说些什么啊。”刘秀才略有不满的看着左无衣，“要不是我家娘子一直说莫姑娘是个热心肠的人，我也不会麻烦两位来这里走一趟的。”
　　“既然两位认为我和娘子是那种小人，那还请马上离开，不要耽误我请大夫医救娘子。”刘秀才说道，“门在那边，恕不远送。”
　　云鹤被两人一前一后突破的态度搞得有些摸不着头脑，“所以，你想要为了我们身上可以疗伤丹药？”
　　“原以为两位会出手相助，但在下没想到两位是这种人。”刘秀才一脸不在意的说道，“什么修仙之人会帮助普通人什么的，一定都是假话吧？不过都是一群自私鬼罢了。”
　　“你这是什么意思？”云鹤听了这话后有些不舒服，要不是有修仙者不能主动攻击普通人这条规矩，云鹤都想上手了。
　　左无衣拉住了云鹤的衣袖，然后对她摇了摇头，看向了刘秀才，“你的意思是，只要我给你丹药了，我们就不是自私的修仙者？”
　　“自然，如果两位愿意出手相助的，在下一定会感激二位的。”自己的目的都已经暴露出来了，那他就没有伪装的必要了。
　　要不是之前那个莫姑娘行事作风太过诡异，没有按照他的计划行动，他也不用为了一些丹药和这些修仙者撕破脸皮。毕竟前几次他遇到的修仙者，只要他娘子掉几滴眼泪哭诉几声，就会给他娘子一些稀罕玩意帮她来着。
　　“小师妹，这种人没有必要去搭理他们。”几颗低级丹药对云鹤来说算不上什么，但她被刘秀才给恶心到了，并不想让他占便宜。
　　左无衣没有像云鹤那样生气，反而还露出了一丝微笑，“这样啊，我这里有一颗可以帮助人筑基的丹药，你要吗？”
　　“让人筑基的丹药，这对普通人也有效吗？”刘秀才眼里闪过一丝喜悦，这些修仙的人果然是人傻钱多，这种丹药都可以随便送出去！
　　“或许会打些折扣，但应该可以让人突破到炼气中期。”左无衣说着从储物空间里摸出丹药直接丢了过去。
　　刘秀才有些激动拿着筑基丸，这样的好东西，他一点都不想拿出去换取钱财，要是自己用了的话，他会不会就可以变成那些高高在上的修仙者了？这样他就再也不用靠着谋骗为生了。
　　“对了，如果你不用的话，丹药的药性会慢慢减少，到时候有没有效果我就不清楚了。”左无衣离开的时候又补上了一句。
　　等到离开了刘秀才的家，云鹤就忍不住问出来了，“小师妹，你给他们的是什么丹药？”
　　“是一种可以提升修为的丹药。”左无衣老实的说道。
　　“可是，凡人的话，应该承受不了……”云鹤话还没有说完，她就听到身后的小院里传来了惨叫 ，紧接着就是妇人的哭泣声。
　　“那又怎么样，我只是按照他的需求帮了他一把而已，其他的，和我一些关系都没有。”左无衣说着脸上还带着微笑，“师姐，难道你觉得我做错了吗？”
　　云鹤皱眉，“小师妹，他们毕竟只是凡人……”
　　“可是，他们的胆子很大啊。”左无衣轻笑一声，“师姐，我父亲在我很小的时候就告诉过我一个简单的道理。人在做每一件事情的时候，都要充分的去考虑后果。如果后果是你承担不起的，那你就不要去做了。”
　　莫萧其实在两人离开后不久就回来了，等她察觉到隔壁家的动静出来的时候，听到的就是左无衣的最后一句话。
　　一句令她非常熟悉的话。
　　【宿主，莫萧好像在看着你。】刚刚解除休眠的系统冒了出来，弱弱的发声。
　　听到系统的话以后，左无衣脸上的笑容开始凝固，然后慢慢的转过头，对着莫萧挤出了一丝微笑。
　　“师姐，刘秀才吃掉我给他的丹药，好像出事了。”云鹤抢先说道，把责任揽到了自己的身上。
　　莫萧把木质的大门往外推了推，“这不是你们站在这里发呆的理由。”
　　“啊？”云鹤眨眨眼，师姐这话是什么意思？
　　“快去修炼。”莫萧继续说道。
　　“哦哦，好的，我马上带小师妹去修炼！”云鹤很快反应过来，师姐这个反应就是不追究了啊。
　　左无衣还在担心自己最后的那一句话会勾起莫萧的回忆，所以一句话也没说，任由云鹤拉着自己回到了修炼的房间里。
　　莫萧若有所思的看了左无衣一眼，然后径直的走进了刘秀才的家里。
　　刘秀才一脸痛苦的倒在地上，身上的经脉多数都被肆意的灵气冲断，流出来的鲜血染红了他的书生袍。
　　“莫萧，不，仙人，仙人救救我家相公！”秀才娘子看到莫萧来了以后，直接跪在地上不停的磕头。
　　莫萧低头，看着秀才娘子已经开始渗血的额头有些不解，“他要下毒害你，你为什么要救他？”
　　秀才娘子跪在地上，“仙人，夫君他只是一时走了岔路，只要他得到足够的银钱了，他就会收手的。”
　　这句话让莫萧觉得有些莫名其妙，“银钱？你要怎么得到银钱？”
　　看着已经出气多进气少的丈夫后，秀才娘子一五一十的把事情都说了出来。原来两人在莫萧住到隔壁的时候就知道她是外来的修炼者，在一开始就盯上她。
　　“原本，原本夫君是想让我利用身上的毒，向仙人求得一些仙药，然后转手卖出去的……”秀才娘子一边哭一边说道，“但是仙人一来说我夫君是凶手，要我报官……”
　　莫萧听到后有些哭笑不得，“这些事情他是什么时候告诉你的？”
　　“仙人住到隔壁的时候。”秀才娘子说道。
　　“可是你身上的毒已经有三个月了，这还不是你丈夫要害你吗？”莫萧被勾起了好奇心，人的欲望有那么复杂那么矛盾吗？
　　秀才娘子说话的声音更小了，她是知道身上有毒，但是丈夫一直告诉她没有关系，所以她也就没有在意……
　　听完秀才娘子的话以后，莫萧终于明白了，原来这夫妻两人从一开始就是骗子。利用修炼之人的怜悯之心，去诓骗他们身上的财物。
　　“我既然不能为夫君孕育孩子，那我总要为他做些其他的事情……”秀才娘子喃喃道。
　　莫萧看着秀才娘子没有说话，看来不管是在哪里，人都是有贪欲的物种。怪不得师尊要她入世修行，要是在宗门里，她可见不到这些。
　　“我刚才看过了，你丈夫的身体有问题，生不出来孩子。”想到宗门的规矩后，莫萧没有出手，只是站在原地冷漠的看着秀才娘子，“而且，他现在已经死了。”
　　秀才娘子愣在原地，这两个消息每一个都让她不知所措。
　　莫萧丢了一袋银子在秀才娘子的面前，“你丈夫偷了我的丹药，私自吞服后死亡。记住这句话，这一百两就是你的了。”
　　秀才娘子看了一眼失去的丈夫，然后又把视线移到面前的银子上，挣扎了许久之后，还是伸出了手。
　　莫萧见状轻笑出声，情啊爱啊的果然都不是什么靠谱的东西，终究是抵不过摆在面前的利益。
　　当然，左无衣除外。
　　左无衣，莫萧在心里默念着这三个字。
　　这个熟悉的名字加上那句熟悉的言论，她真的是女主吗？
　　作者有话说：
　　搓手手，以后就12点多一丢丢更新了！

8、察觉
　　处理了邻居家的事情以后，莫萧没有马上去找左无衣，而是回到了自己的房间，开始梳理自己的记忆。
　　隔天，云鹤接到了来自自家师尊的传讯，说是要找到了一本适合她灵根属性的剑法，要她回来进修学习。
　　“小师妹，师尊来信了，你要和我一起回去吗？”云鹤脸上的表情有些苦哈哈的，虽然自家师尊没有在信件上说什么，但是她一会去，肯定是要挨训的。
　　“我……”左无衣有些犹豫，“师尊要我和师姐你一起回去吗？”
　　云鹤挠了挠头，“师尊没说，只是让我转告你，不管在哪里都不要忘记修炼。”
　　“那我可以留在这里吗？”左无衣问道，“我想和师姐一起。”
　　“这……”云鹤倒不是不同意，但是她一走房间里的聚灵阵就会消失。而且，云鹤不太放心左无衣和自家师姐相处，万一两人的矛盾激化就不好了。
　　“小师妹想要留下来，那就留下来好了。”莫萧不知道什么时候出现在了门外，“聚灵阵会处理好的。”
　　“师姐你同意小师妹留下来了。”云鹤脸上一喜，“那小师妹就托付给你了，我马上回去宗门。”
　　云鹤的动作很快，仿佛莫萧下一刻就要反悔一样，不到半盏茶的时间就收拾好了东西，最后塞给了左无衣一些灵石，然后就御剑飞走了。
　　“师姐，你真的同意我留下来了？”左无衣心里觉得有些不妙，莫萧前后的变化似乎有些大了。
　　莫萧点头，“你在聚灵阵里修炼，和在宗门里修炼差的不多。而且正如你说的，在这里可以历练心性，很不错。”
　　“师姐，聚灵阵单单我一个人用太浪费了，不如师姐和我一起修炼？”左无衣提议道，莫萧给出的理由看起来非常合理，应该是没有怀疑自己吧？
　　“不用了，我白天要出去，不会留在房间里。”莫萧礼貌的拒绝。
　　听到莫萧的回答后，左无衣彻底放心了，看来是自己想多了，要是自己露出了破绽，莫萧肯定会想办法和自己相处然后寻找证据，而不是像现在这样拒绝一起修炼的机会。
　　简单的稳固了一下聚灵阵以后，莫萧就转身离开了，在左无衣没有看到的角度，她的眼神柔和了下来。
　　左无衣，你是想要做些什么呢？
　　云鹤的离开对莫萧和左无衣都没有什么影响，莫萧依旧是白天回去观察普通人的生活百态，晚上回到自己房间修炼。而左无衣则是白天修炼，等到了晚上的时候休息顺带让系统转播一下莫萧的情况。
　　两人除了在吃饭的时候会碰面，其他时间好像是完全错开了一样，连见面都少得可怜。
　　这样的情况持续了不到十天，左无衣就先忍不住了。在太阳升起的时候就穿戴整齐，在小院里练习基础剑招。
　　大概练习了半个时辰后，主屋的房门被推开，莫萧从里面走了出去。
　　“师姐，你又要出门了吗？”左无衣停下了挥剑的动作，站在院子里望向莫萧。
　　“嗯。”莫萧淡定的点头，这几天的观察下来，她对人性的了解又深了一些，要是顺利的话，说不定可以改掉她的老毛病。
　　“师姐，我对有些招式不是太理解，师姐可以教一下我吗？”左无衣乖巧的问道，十天的时间足够让她调整状态了。
　　莫萧点头，“可以，你把不理解的招式演示一遍。”
　　“好的师姐。”左无衣重新拔剑，然后故意演示了三个有微小错误的剑招，“师姐，这几个剑招我用的不是很流畅，但我又找不到毛病。”
　　“拔剑。”莫萧说着站在了左无衣的身后，“出剑。”
　　左无衣照做，朝着正前方出剑。
　　“再来一次。”莫萧说道，然后在左无衣出现的一瞬间摁住了她的肩膀，帮她调整角度，“保持这个姿势，继续。”
　　左无衣嗯了一声，努力克制自己内心的反应，一板一眼的重复着刚才的剑招。
　　莫萧没有说停，但她的手依旧放在左无衣的肩膀上，等到她重复了二十遍剑招才松开，“下一招。”
　　用了整整半个时辰，莫萧才纠正完左无衣犯错的三个剑招，就在她要离开的时候，又发现自己的衣角被人抓住。
　　“还有什么不懂的剑招吗？”莫萧神色平常的问道。
　　左无衣摇了摇头，抬头看向莫萧，“师姐，我肚子饿了，现在可以去吃饭吗？”
　　莫萧嘴角上扬了微小的弧度，小到左无衣都以为是自己看错了，“可以，走吧。”
　　说完莫萧就迈开步子往前走，这个时候左无衣还没有松手，顺着力道被拉了一个踉跄，眼看着就要摔倒在地上。
　　按照左无衣的能力，平衡一下身体一点问题都没有。但她想要看一看莫萧对自己的态度，就没有做任何动作，任由自己往地上摔。
　　果然，在快要摔倒在地上的时候，左无衣就莫萧拉住，虽然是以着抓衣领的方式，但四舍五入也是把人护住了。
　　“小心些。”在左无衣站稳以后莫萧就松开了手。
　　左无衣小声的嗯了一下，然后主动握住了莫萧的手，“师姐，我可以拉着你的手吗？”
　　莫萧瞥了一眼自己被握住的两根手指，什么也没有说就往前走。不过相比起她以前的步伐，这一次迈开的步子明显小了很多。
　　有些事情有一就有二，发现了用指导剑招这个理由可以完美的接近莫萧后，左无衣就开始天天早起，绞尽脑汁的想出那些有“破绽”的剑招，然后让莫萧指正她的动作。
　　功夫不负有心人，在左无衣的坚持下，莫萧也习惯了每天起来指导左无衣，然后被左无衣拉着手去吃饭。
　　不知不觉，三个月过去了，为了可以每天让莫萧指导，左无衣在这三个月里基本把自己有的剑招都学会了，她的修为也一点点的上涨，快到了炼气中期圆满的地步。
　　“小师妹，今天休息一天，明天我们出发回宗门。”又是一天早上，在指导完左无衣以后，莫萧少见的摸了摸她的头。
　　“休息一天？”左无衣收好剑，“师姐的意思是，今天我可以不用修炼出去玩了？”
　　莫萧点头，“这三个月你很认真，今天你想去哪里玩我都会陪着你的。”
　　“真的吗？”左无衣露出了一个灿烂的笑容，就冲莫萧这句话，她这个三个月的努力就没有白费。
　　“真的，走吧。”莫萧说着伸出了手，这一次她主动握住了左无衣的手，牵着她往前走去。
　　有了莫萧的承诺后，左无衣就放开了在城里乱逛。她对周围的风景并不感兴趣，只在城里放肆的吃喝玩乐了一番，最后摸着有些撑的肚皮带着储物空间里的一堆小玩意结束了这一天。
　　因为左无衣过于开心，她并没有注意到莫萧一直在观察着她的一举一动，尤其是在她表现出特别喜欢某样东西和某种食物的时候，莫萧的眼神暗地里变化了好几次，最后才趋于平和淡定。
　　“师尊，弟子带着小师妹回来了。”回到问道宗后，莫萧第一件事情就是去见了自家师尊，然后简单的总结了一下自己最近的收获。
　　“为师问你，你觉得救一个普通有价值，还是救一个筑基期的修仙者有价值？”玄霜没有发表自己的看法，而是直接丢出了一个问题。
　　“都是人，分不上谁更有价值一些。”莫萧几乎是没有思考就给出了答案。
　　“那为师换一个问题，两人都是你的师弟，一个是单灵根，一个三灵根，你只能救其中一个人，你会怎么选择？”玄霜继续问。
　　“我会先救更有危险的那个人。”莫萧的回答依旧很快。
　　玄霜闭上眼，“如果为师让你去救另一个人了呢？”
　　莫萧皱了一下眉，“我会听师尊的。”
　　玄霜轻叹一声，“云木，如果为师让你杀掉一个陌生人，你会怎么做？”
　　莫萧思考了一下，“照做。”
　　玄霜轻轻摇头，“为师知道了，你这一次确实有些收获，不过你还需要历练。”
　　“是，弟子谨遵师尊教诲。”莫萧弯腰行礼，然后退到了另一边。
　　莫萧对玄霜是无条件信任，因为上辈子的玄霜护了莫萧整整三百多年，就算飞升了，也把自己的修炼心得毫无保留的告诉了莫萧。
　　“无衣，你在外面的三个月，可有什么收获？”玄霜看向左无衣，脸上的表情变得温和起来。
　　左无衣弯腰行礼，“回师尊的话，弟子学会了许多剑招，修为上也有提升。”
　　玄霜点了点头，“无衣，为师希望你在面对普通人的时候，可以多给他们一次机会。普通人比起我们来说太过脆弱，所以先辈才会给我们制定规则，约束我们不能主动对普通人动手。”
　　“可是师尊，对坏人也要再给他们一次机会吗？”左无衣问道。
　　玄霜点头，“在没有涉及人命的情况下，为师希望你可以给他们一次悔过的机会。”
　　左无衣抿唇，她知道自己当时的行为是有些过火了，但她一点都不后悔，刘秀才那样的人，活该被自己的贪心害死。
　　“无衣，修炼之人，不能只修身不修心。”玄霜说道，同时挥出了一道灵力，慢慢的融入到了左无衣的身体里。
　　“师尊，这是……”左无衣的心里一紧，下意识就要反抗。
　　“这是为师的一道灵气。”玄霜解释道，“为师希望你可以用更平和的眼光去看待世间万物，有些时候事情并不是你想的那么糟糕。”
　　“是，弟子受教了。”左无衣没有从灵气中发现什么异常，就乖乖的行礼，打算站在莫萧的身边。
　　“对了。”玄霜说道，“玄闵师弟让为师转告你，他最近整理出了一些适合冰灵根学习的法术，你回来以后可以去他那边取用。我在法术这方面帮不了你太多，你有空可以去一趟。”
　　作者有话说：
　　搓手手，师尊的性格比较温柔，然后两个主角的话，不是好人性格这样！

9、挑明
　　从自家师尊的洞府出来后，莫萧和左无衣眼里的神色都有些凝重，不过两人都隐藏的很好，没有露出什么异样。
　　“你什么时候去玄闵师叔那边，需要我陪你一起去吗？”莫萧记得自己的任务，她要尽可能去避免左无衣和玄闵闹出矛盾来。
　　“师姐觉得我什么时候去好？”左无衣问道。
　　莫萧思考了一会，她不太确定现在的左无衣是个什么样的情况。书中的那些剧情她也记不清楚了，只记得前期男主和女主关系还算不错。既然前期还不错，那他们应该不至于见一次面就恶交吧？
　　“师尊既然说了让你过去一趟，那不如就现在过去吧，早点拿到法术秘籍，也可以早一点开始修炼。”莫萧说道，既然见面不可避免，那就从快解决，免得时间久了又出什么幺蛾子了。
　　“好，那就听师姐的。”左无衣应了下来，同时在心里告诫自己，现在自己的修为还太低了，不适合和玄闵对上。
　　忍住，自己一定要忍住。
　　等真的见到了玄闵后，左无衣倒是真的忍了下来，完美的扮演了一个受宠若惊的晚辈。在拿到冰系法术的秘籍后，还礼貌的道了谢。
　　反倒是莫萧，在听到玄闵当着她的面挖墙脚以后，脸上露出了不悦的神色。
　　“玄闵师叔，如今无衣已经是我的小师妹了，师叔怕是不能如愿了。”莫萧不卑不亢的说道。女主是自己的师妹，这对自己完成任务来说是非常有利。更不要说她现在还是左无衣，就更加不能放她离开了。
　　“无衣，我是真的看重你的天赋。我不需要你从玄霜门下离开，你的天赋，完全可以有两个师尊。”玄闵没有莫萧放在眼里，不过是一个金丹期晚辈而已，要不是拜在了玄霜的门下，或许可以见到他的资格都没有。
　　左无衣嘴角露出了一丝微笑，虽然不知道我是谁，但是莫萧还是护着我，这应该算是缘分吧？
　　玄闵可不知道左无衣在想些什么，看到她笑了一会还以为她心动了，所以言语间也更加随意了，“我以后只会有你一个徒弟，有什么需要的都可以向为师要。”
　　“师叔，请……”莫萧皱眉，这个男主是什么玩意，怎么一点长辈的风度都没有？
　　“本尊没有和你说话。”玄闵冷漠的看了莫萧一眼，直接放出了身上属于化神期的威压，想要让莫萧闭嘴。
　　化神期的威压过来后，莫萧下意识的紧绷了身体，也释放出了自己的威压，做好了抗衡的准备。
　　按理来说莫萧是金丹期，拼威压肯定是拼不过玄闵这个化神期的。但架不住莫萧的神识是半步飞升啊，有了神识加成后，非常轻松就接下玄闵的威压，甚至还有了还手的余力。
　　好在莫萧的反应足够快，发现自己隐隐有了反超的趋势后又稳住神识，免得一不小心把威压反弹过去伤到玄闵。
　　发现莫萧一动不动后，玄闵脸上闪过一丝惊讶，然后沉着气继续释放威压，他可不想在一个小辈面前丢了面子。
　　“师叔的好意我心领了，不过无衣这辈子就只会有一位师尊，怕是要再次让师叔失望了。”两人的威压比拼并没有波及到左无衣，所以她还安安稳稳的站在原地。
　　“为什么？”玄闵见到莫萧依旧没有反应后不满的收起了威压，没有再搭理她，而是专注的看着左无衣，态度诚恳，“你需要的资源，我都可以给你。”
　　“因为师尊救过我的命，而且我很喜欢师尊，师尊对我也很好。”左无衣站在原地说道。莫萧对她的保护让她的心情平复了许多，甚至在面对玄闵的时候都可以心平气和。
　　“师叔，如果接受这一份法术秘籍的代价是成为你的徒弟，那还请师叔收回去。”左无衣像是没有看到玄闵的黑脸一样，继续说道，“晚辈之所以过来，也是因为师尊的吩咐。如果师叔没有什么事情的话，我就和师姐先回去了。”
　　玄闵的脸很黑，卜算的结果告诉他，眼前这个炼气期的小弟子和他以后的一个生死劫有关，如果想要安稳度过生死劫的话，最好把人留在身边看着。
　　如果左无衣不是玄霜的关门弟子，他直接把人抢过来就是了，完全不需要顾及什么。可恶，为什么她偏偏拜了玄霜为师呢？
　　“看来师叔是没有什么话想要对晚辈说了，晚辈先行一步了。”左无衣说着就弯下腰，把原来装着秘籍的玉简放在了地上，然后用空出来的手拉住了莫萧的手，“师姐，我还没有温习这几天的剑招呢，你可以指教一下我吗。”
　　“自然。”莫萧点头，看起来对这样的处理结果很是满意。只要左无衣和玄闵没有瓜葛，那么男主和女主也没有什么关系了。
　　等到两人的身影消失在眼前后，玄闵的手忍不住重重地拍在了面前的玄玉台上，直接把台子拍的粉碎。
　　不过是两位小辈而已，竟然也不把自己放在眼里了？玄闵想着，瞳孔有一瞬间变红，然后又很快恢复成原来的样子。
　　过了一会后，玄闵低着头看了一眼已经变成粉末的台子，忍不住伸手揉了揉自己的脑袋。最近自己是怎么回事，脾气好像变差了很多啊。
　　“师姐，你刚才没事吧？玄闵有没有伤到你？”一出来，左无衣就担心的询问道。
　　莫萧停下脚步，侧过身面对着左无衣，微微张开了手，“你觉得呢？”
　　左无衣惯会顺着杆子往上爬，就算知道莫萧只是用动作告诉她没事，她依旧装作不懂扑了上去。等到把莫萧抱得严严实实后，才装模作样的问道，“师姐是想要我抱抱你吗？”
　　莫萧轻笑了一声，“左无衣。”
　　“嗯？”左无衣下意识的应了一声。
　　“这样伪装不累吗？”莫萧问道，有些事情她已经可以大概确定了。
　　“……”左无衣的身体一下就僵住了，继续装傻，“师姐你是什么意思？我有什么伪装啊？”
　　莫萧笑而不语，就这样站在原地不吭声，低着头看向莫萧头顶上的发旋。
　　不知道过去了多久，莫萧不动，左无衣也维持着抱着莫萧的动作不动，最后是莫萧的一声轻叹打破了这个僵局。
　　“我就是和小师妹你开一个玩笑而已，你不用那么紧张。”见到左无衣不想承认，莫萧也就没有逼她，“说起来，小师妹你的名字和我的故人有些像呢？”
　　“故人？”左无衣的心跳开始加快，但是她依旧摆出了一个好奇的表情，“那位故人是师姐的什么人啊？”
　　“她不是我的什么人。”莫萧说着摸了摸左无衣的脑袋，“或者说，我们只是最熟悉的陌生人而已。”
　　“最熟悉的陌生人？”左无衣在心里重复了这七个字，心跳的速度一点点的慢了下来，“师姐，这是一种什么关系呢？”
　　莫萧移开了手，“大概就是，适合当朋友，但却不适合更进一步的关系吧。”
　　左无衣攥着衣服的手很用力，用力到关节处都要开始微微泛白，“那师姐，我和你又是什么关系呢？”
　　“目前是师姐和师妹的关系，如果没有意外的话，以后应该也是师姐和师妹的关系。”莫萧的声音很平静，扯开了左无衣的手，和她拉开了一些距离，“小师妹，我觉得你应该明白的，这是我们之间最适合的关系了。我们可以很亲密，但又没有必要过度亲密。”
　　作者有话说：
　　搓手手

10、选择
　　见着左无衣死撑着不认，硬要往自己身上盖上一层透明的塑料膜当做伪装。莫萧也没有继续提这件事情，权当她怎么也不知道，继续维持着表面师姐和师妹的关系。
　　左无衣没有拿到的法术秘籍的事情很快传到了玄霜的耳里，玄霜没有直接早上左无衣，而是喊来的莫萧询问情况。
　　对于玄霜的询问，莫萧实话实说，大概还原了一下三人见面的情况。
　　“想不到玄闵对无衣那么执着。”玄霜是食指不紧不慢的敲着桌面，“玄闵可有伤到你？”
　　莫萧摇头，“师叔只是警告了我几句，没有出手。”
　　玄霜点了点头，然后询问了一下莫萧修炼的进度，指点了她几句。
　　“为师得到消息，东沧城附近有秘境出现，金丹期及以下可以进入，你感兴趣吗？”玄霜问道。
　　莫萧思考了一下，“师尊，弟子不缺功法也不缺灵石，去与不去都可以，全凭师尊安排。”
　　玄霜思索了片刻，“为师觉得你可以带着云鹤去历练一番，如果遇到什么时候你不要过多的干涉，只要确保她安全就行了。”
　　“是，弟子明白。”莫萧一听就懂了自家师尊的意思，云鹤从小就是在蜜罐里长大了，基本没有遇到什么糟心事，所以性格有时候太过单纯、善良，师尊这是要让自己带云鹤去吃个亏啊。
　　就在莫萧准备告辞的时候，玄霜又喊了她的名字，“云木，你觉得这一次需要带上无衣一起去吗？”
　　“无衣？”莫萧愣了一下，“无衣不过是炼气中期，如果见到秘境里应该太过危险了吧？”
　　“如果有你在的话，为师倒是不担心。”玄霜说着捏了捏眉心，“无衣对你的态度有些特殊，为师心里有一种感觉，要是你不带着她的话，无衣多半会想办法去找你。”
　　玄霜难得看到自家二徒弟那么在乎一个人，如果她没有记错的话，两人在自己收徒前应该没有任何交集才是，怎么那么快就建立起这种牢固的羁绊了呢。
　　玄霜精准的感觉让莫萧陷入了沉默，虽然听起来有些不靠谱，不过如果那个人是左无衣的话，好像也并不奇怪了。
　　“师尊，小师妹她……”莫萧有些犹豫，如果秘境内没有元婴期存在的话，她倒是可以保证左无衣的安全，但她就怕出现意外，毕竟左无衣的修为是在太低了，那么小的一个人，可能一个疏忽就出问题了。
　　“放心，为师在无衣体内留的灵力会护着她，除非是遇见大乘期的修士，不然为师还是可以庇护一二的。”玄霜说道。其实玄霜从知道自己的小徒弟利用丹药让凡人丧命后，就知道左无衣的性格睚眦必报，所以在那天才会在那天打入一道灵气在她的体内，为的就是在关键时候可以护住她。
　　有了玄霜的话以后，莫萧就没有顾忌了，很快就去找到了云鹤说明了情况。
　　“要带着小师妹？”云鹤眨了眨眼，“师姐，那你是不是没有时间保护我了啊？”
　　“你都是金丹期的人了，还需要我保护？”莫萧丢给了云鹤一个冷漠的眼神，“这一次我主要是带着小师妹去历练一番，你做事情前多考虑一下后果。”
　　云鹤摸了摸鼻子，明明师姐三个月前还恨不得把小师妹打包丢回宗门呢，怎么现在就跟护崽子一样了？
　　“那师姐，我们什么时候出发啊。”云鹤弱弱的问道，她可不敢和莫萧对着干，既然师姐不能保护自己，那自己就多带点护身的法宝过去。
　　“这几天准备一下，三天后出发。”莫萧定下了时间，“这件事你先不要告诉小师妹，我自有打算。”
　　“好。”云鹤乖巧点头。
　　事情定下来后莫萧没有急着告诉左无衣，而是向往常一样指导她练习剑招，然后陪她去吃饭。
　　一直到出发前一天，左无衣听到莫萧要去外面历练的消息，在用晚餐的时候试探性的询问了几句。
　　“是的，明日我会和云鹤一起，你在宗门好好修炼。”莫萧脸色如常的说道。
　　“我不能和师姐你一起去吗？”虽然知道自己已经掉马了，但是左无衣依旧可以毫无障碍的装小孩撒娇。
　　莫萧笑而不语，就这样看着左无衣撒娇。
　　“真的不能吗？”左无衣憋着嘴，眼巴巴的看着莫萧。
　　“你很想要去？”莫萧过了一会才开口。
　　左无衣点头。
　　莫萧脸上露出了少许为难的神色，“你如果要去的话，必须答应我一个条件。”
　　“可以。”左无衣想也不想就答应了下来，“是什么条件。”
　　莫萧抿了抿唇，“离开宗门以后，听话。”
　　“师姐的话所有话都要听吗？”左无衣确认道。这个条件的范围好像太大了一些，莫萧不会给自己挖坑吧？
　　莫萧点头，“如果你同意，那明天收拾好行礼来找我我，如果不同意，那你就留在宗门好好修炼。”
　　“我同意，我会听师姐话的。”左无衣一口应了下来。听不听话是以后的事情，只要自己跟着出去了，她就不相信莫萧会丢下她。
　　莫萧看了左无衣一眼，似乎看穿了她的想法，眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　果然，左无衣还是原来那个左无衣，依旧觉得自己无论什么时候都会纵容她，觉得一切都在自己的掌握之中。
　　如果这次让她选，她会怎么选呢？
　　作者有话说：
　　搓手手，不虐，信我！

11、秘境
　　因为秘境有修为限制的原因，并没有怎么引起大宗门的注意。所以在莫萧带着左无衣和云鹤赶到的时候，在秘境周围的基本都是扎堆的小宗门弟子。
　　莫萧三人到秘境附近后，一下就吸引了许多人的视线。那些人认出了她们身上属于问道宗的弟子服饰，都在小声的交谈着，没过一会就有一人过来搭话。
　　“几位道友是来探索秘境的吗？在下是金玉宗的长老。”过来搭话的人是金丹中期的中年男子，态度很好的介绍了一下自己。
　　莫萧在自己的记忆里检索了一下金玉宗这三个字，发现自己没有什么印象后，只是点头表示回应。
　　“这里的秘境三个时辰前刚刚打开过一次，下一次开启还要过上三个时辰。我们在这里搭建了一个临时休息的地方，几位道友不如过来休整一番。”金玉宗长老对莫萧的反应并不意外，毕竟他们只是一个名不经传的小宗门，要是莫萧太过热情他反而会惊讶。
　　“多谢道友告诉我们这个消息。”莫萧礼貌的拒绝，“不过我们在这附近休息片刻就可以了。”
　　“那我就不打扰几位了。”金玉宗长老也没有多说什么，他过来为的就是在问道宗弟子面前刷个脸。这样一来要是在秘境里面出了事情的话，或许可以请她们出手庇护一二。
　　这种事情有一就有二，看到更多的人蠢蠢欲动后，莫萧直接带着云鹤和左无衣离开，找了一个僻静的树荫处当做临时休息的地方。
　　“师姐，一会我们去把衣服换一下吧，穿着宗门的服饰好像有些招摇。”云鹤说道，“师姐你应该带了其他衣服吧？”
　　莫萧点头，“这一次是我考虑不周了。”
　　莫萧在前世基本都是宅在宗门里面修炼，就算是出去也基本是独自到一些有妖兽的地方去实战，很少去到这种秘境里面探险，所以并不知道问道宗弟子在其他修士眼里是这样香饽饽的存在。
　　等到莫萧和云鹤各自换成常服后，看到的就是左无衣一个人蹲在地上，很是委屈的用手戳老树根。
　　“小师妹你怎么没有换衣服？”云鹤一脸关心的问道，“你是没有准备衣物吗？”
　　左无衣先是瘪着嘴看了云鹤一眼，然后又委屈巴巴的看着莫萧，“两位师姐可以设立结界挡住外人的视线，但是我不会啊，我要怎么换衣服？”
　　莫萧挑了挑眉，“炼气期弟子的服饰比较简单，小师妹只要换掉外袍就好了。”
　　左无衣蹲在地上不动，“可是两位师姐都换了大部分衣物，我也要都换了。”
　　“听话。”莫萧说道，“这是你自己答应我的。”
　　听到莫萧的话以后，左无衣更加委屈了。明明师尊都已经同意她跟过来了，莫萧这个坏蛋还借机向她提条件，这不是明摆着挖坑让自己跳下去吗？
　　“左无衣，起来。”莫萧的声音变重了一些。
　　左无衣不情不愿从地上起来，“那我要师姐你帮我换衣服。”她都已经出来了，她就不相信莫萧会丢下她一个人。
　　“你确定？”莫萧问道。
　　“确定。”左无衣点头，她笃定莫萧不会对她做什么。
　　莫萧和左无衣之间的互动让云鹤觉得有些不对劲，赶紧开口打破两人见奇怪的气氛，“师姐，不如我来帮小师妹换衣服吧。”
　　“不用，我来就行。”莫萧轻笑了一声，然后蹲下身，“来，把你的衣服给我。”
　　“给你。”左无衣不甘示弱的拿出了衣服，她不相信莫萧会对她做什么。
　　莫萧确实也没有做什么，接过左无衣的衣服，动作规矩的脱下她绣着宗门标志的外衣，然后左无衣穿上了外袍，最后细心的整理好了她的腰带和领口。
　　“好了。”莫萧站起来，顺手掸了掸衣角上的灰尘。
　　“谢谢师姐。”左无衣乖巧的道谢。
　　云鹤站一边，一脸状况之外的样子，师姐和小师妹是发生了什么她不知道的事情吗？怎么都熟悉到可以上手换衣服了啊？
　　略微修整以后，就到了秘境开启的时间。根据自家师尊给的消息，进入秘境以后每个人最多可以在里面呆上十天时间，时间一到不管你是死是活，都会被秘境丢出来。
　　进入到秘境后，莫萧可以明显的感觉到周围的灵气浓度变高，与此同时她也察觉到了一股危险的靠近，立刻拔剑朝着自己身侧挥去。
　　“嗷——”巨大的咆哮声在莫萧耳边响起，一只莫约四米高的黑豹被莫萧挥出的剑气击退。
　　“师姐小心！”云鹤紧跟着拔剑，挡住了另一个方向冲过来的黑豹，这一只豹子体型稍小一些，大约三米左右。
　　莫萧握住剑，用身体把左无衣挡住，“小心些，这两只豹子都是金丹期的妖兽。”
　　“嗯。”云鹤脸上的表情也凝重起来，见到豹子又再次攻击的打算后，直接先一步冲了上去。
　　“你在原地不要动。”莫萧嘱咐了一句，很快也跟着冲了上去。
　　两只黑豹虽然有金丹期的实力，但他们的灵智却非常有限，缠斗了不到半盏茶的时间撑不住了，先后被云鹤斩杀。
　　“呼，一来就遇到了金丹期的妖兽，我们这个运气是差还是好呢。”见到两只豹子都没有了生息后，云鹤才算松了一口气。
　　“你去把有用的东西取走，然后我们离开这里。”莫萧收起剑，站在了左无衣的身边，“妖兽一般不会单独行动，附近应该还有不少妖兽存在，一会血腥味散开了，就不好走了。”
　　“好的师姐。”云鹤应道。
　　拿着手上的剑，云鹤利落地把它们身上最值钱的内丹挖了下来。清洗干净后，把大一些的那颗递给了莫萧，“师姐，这是你的份。”
　　“不用，你都收着吧。”莫萧说道。
　　云鹤摇头，“那不行，要不是有师姐帮我挡着，我可对付不了两只妖兽。”
　　“那你把另一颗给我。”莫萧不想在这种小事上多费口舌。
　　“也行。”云鹤从善如流的把另一颗内丹交给了莫萧，两颗内丹都是金丹期，价格差距不是很大。
　　莫萧结果内丹掂量了一下，然后顺手就递给了左无衣，“收好。”
　　“啊？”左无衣有些呆愣的接过了内丹，“为什么要给我啊。”
　　“这不是你要求的吗？”莫萧说着，然后用着几乎听不到的声音对着左无衣说了两句话。
　　“以后你不可以收其他人的礼物，就算收了，也要第一时间给我看过才行。”
　　“左无衣，这句话你应该没有忘记吧？”
　　作者有话说：
　　搓手手

12、机会
　　我，有说过这几句吗？
　　左无衣路上思考了很久，一直到天色暗下来，她才终于在记忆深处翻找到了有关的画面。
　　能说出这种幼稚又霸道的话，肯定是自己还在上大学的时候。如果自己没有记错的话，那是自己花费了许久的时间，终于拿下了莫萧这个又臭又硬石头的时候。仗着自己已经和莫萧建立起亲密关系了，就玩笑般的说出过这句话。
　　好像从那以后，原本就不怎么收人礼物的莫萧，真的再也没有收过礼物了？
　　“时间不早了，暂时现在这里修整一晚上吧。”在天色开始变暗的时候，莫萧在一处山洞前停下。
　　离开最开始遇袭的地方后，莫萧一行人倒是没有遇见什么危险，一路上收集了不少有用的矿藏和灵草，可以说是收获颇丰。
　　“那我去附近找一些干柴，生个火堆。”见到有休息后，云鹤马上自己给自己安排了任务。
　　“不用去了。”莫萧喊住了她，“这些东西我都准备好了。”
　　说完莫萧就拿着灵剑先一步进到了山洞里，确定周围没有危险后，直接从自己的储物空间里拿出来一堆处理好的干柴 。齐整的堆成井字形以后，掐了一个小火球出来，点燃了柴火堆。
　　“师姐你连这个都准备好了啊。”云鹤满脸都是惊讶，有些好奇的凑在到了火堆上，“师姐，这是后山的红桐木？”
　　莫萧点了点头，“这里的木头足够燃烧五个时辰。”说完后她又挥了挥手，一张自带被褥的木板床和两个席子出现在了空地，“今晚我们打坐调息，小师妹你睡床。”
　　左无衣忍不住看向莫萧，“师姐，你准备的好齐全啊。”怎么回事，莫萧为什么突然对自己怎么好了？前几天还不说自己和她是最熟悉的陌生人吗？这是在搞什么？
　　“要带着你，自然要准备齐全。”莫萧说着提起了衣摆，盘腿坐在了席子上，“有辟谷丹吗？”
　　“有。”左无衣点头，然后有补充了一句，“师姐上次给了我很多，我还没有怎么吃过。”
　　莫萧点了点头，然后就没有说话，直接开始打坐让灵气在自己体内运转。
　　云鹤见状摸了摸鼻子，然后在储物袋里摸出来了一袋小肉干塞到了左无衣的手里，压低声音说，“我就带了这一袋，小师妹你慢慢吃啊。”
　　左无衣对着云鹤露出了一个笑容，“谢谢三师姐。”
　　“乖。”云鹤也笑了，想要伸出手摸一下左无衣的脑袋。
　　但在她下手之前，莫萧就先出声，不轻不重的喊了她的面子，“云鹤。”
　　“我马上打坐！”云鹤刷的一下收回手，然后在自己的席子上盘膝坐下，不再有其他的小动作。
　　左无衣看看这边的莫萧，然后又看看把眼睛闭得紧紧的云鹤，嘴角微微上扬。她没有直接睡觉，然后脱掉鞋子，直接走到了莫萧的身边，几乎挨着她坐下。
　　左无衣也不干什么，她就这样用单手撑着下巴，歪着头打量着莫萧。
　　比起记忆中的莫萧，眼前的莫萧看起来好像更加年轻一些。闭上眼睛后的莫萧似乎五官都柔和了下来，脸上没有了平日里的那种淡漠和疏离的感觉。
　　就在左无衣思绪有些涣散的时候，正在调息的莫萧睁开了眼睛，四目相对，吓得左无衣屏住了呼吸。
　　“你，你怎么不打坐。”左无衣被吓得结巴了一下。
　　这样的反应逗笑了莫萧，“现在不睡觉的话，你会长不高的。”
　　“不可能。”左无衣反驳，上辈子她白天修炼晚上也修炼的，照样身高一米七以上。再说了，在有灵力存在的情况下，不睡觉也不会有什么影响。
　　“睡不着那就修炼，不要浪费时间。”莫萧开口说道，“给你两个选择，你是要去床上休息，还是在这里和我修炼到天亮？”
　　“我都不选，我要修炼一会，然后再去睡觉。”左无衣扬起下巴，露出些许挑衅的神色。莫萧要她选，她偏偏就都不选。
　　莫萧没有说什么，只是伸出手捏了一下左无衣的脸蛋，然后叹了一声气。
　　“为什么叹气？”左无衣的小眉毛微微皱起，“你是不是觉得我在无理取闹？”
　　“没有。”莫萧否认，“我只是再想，小师妹你才八岁，为什么脸皮就那么厚了。”
　　“你在拐着弯骂我？”左无衣眉头压得更低了，“我哪里厚脸皮了？”
　　“小师妹，你知道我的。”莫萧说着又捏了捏左无衣另一边的脸颊，“除了你以外，我从来没有给谁第二次机会。”
　　左无衣的眉毛松开了一些，眼里闪过一丝不易被察觉的紧张，“你在说什么，我听不懂。”
　　“不过有些时候意外会突然来临，让所有人都猝不及防。”莫萧用大拇指摩挲着自己的食指关节，神色认真起来，“师姐和师妹的关系，是一段新的开始。我原本是不想这个关系发生改变的，但如果某些人硬是要改变的话，我会给她一个机会。”
　　左无衣几乎是瞬间就明白了莫萧的意思，努力压住想要上扬的嘴角，“师姐，你不会在说什么胡话吧？”
　　“无衣，你知道的，我从不开玩笑。”莫萧说着，“以前的事情你我都有过错，不知道现在的我们，还不会重蹈覆辙。”
　　“如果有人在同一个地方犯错两次的话，她肯定是个笨蛋。”这下左无衣是真的确定了，莫萧愿意再给她一次机会。
　　“是吗？”莫萧轻笑一声，“某人曾经犯过的错误，哪里只有两次呢？”
　　“哦，那就是上辈子犯过的错，这辈子肯定不会再犯了！”左无衣信誓旦旦的说道。
　　莫萧笑而不语，差不多的话她也不是第一次听了。
　　不过左无衣既然都愿意拉下脸扮演两人初遇时候的幼稚模样，那自己也愿意把心态暂时调整成那时的样子，算是给彼此一个机会。
　　说起来，在原来的世界，自己和左无衣在一起的时间也有六年了吧。
　　不知道这一次，两人的意见会在什么时候产生重大分歧呢？莫萧看着自己建立起的临时结界发了一会呆。
　　应该不会连六年的时间，都到不了吧。
　　作者有话说：
　　搓手手

13、石门
　　左无衣原本是想陪着莫萧到天亮的，不过她过度的高估了自己的能力。还没有到后半夜就打起了瞌睡，最后只能眯着眼迷迷糊糊的钻进了被窝。
　　“莫萧，我出国的时候，你会想我吗？”左无衣手里拉着行李箱，眼眶微微泛红。
　　莫萧点头，然后抽出了随身带着的餐巾纸，在左无衣还没有酝酿出眼泪的时候，就先擦了擦她的眼眶。
　　“会。”莫萧的回答很简单。
　　“我算过我们的时差了，以后我每天中午给你打电话，国内正好是晚上，你要记得接我电话，不允许关机！”左无衣眨了眨有些泛干的眼睛。
　　“好，我会留出晚上九点到十点的时间。”莫萧把餐巾纸折好放进了自己的口袋里，“你在国外，一切小心。”
　　“嗯。”左无衣点了点头，然后把莫萧紧紧地抱在了怀里，“记住了，我不在的时候，你不许对其他的人感兴趣，要把我送给你的腕表和戒指都带着。”
　　莫萧拍了拍左无衣的背，算作是对她的安抚，“这个恐怕不行。”
　　“为什么不行？”左无衣加大的音量，“你难道不想让其他人知道我们之间的关系吗？我见不得人？”
　　“不是，做实验的时候，手上不能带东西。”莫萧说着顿了一下，“还有洗澡的时候，也不是很方便。”
　　左无衣刚才想闹脾气，就被莫萧的话泼了一盆冷水，只能降低了音量，“那除了做实验和洗澡的时候呢？”
　　“我会带在身上的。”莫萧保证说道。
　　左无衣嘟嘴，“你拿什么保证？”
　　莫萧思考了一下，“你可以随时用视频电话查岗。”
　　“那不行，万一你装作没看到不接我的电话呢？”左无衣把下巴靠在了莫萧肩膀上，忍不住蹭了蹭她的颈窝。要不是为了以后，她一点都不想离开莫萧。
　　“那你说要怎么办？”莫萧问道。
　　“我要你亲我一下，当作保证。”左无衣说着松开了莫萧，往后推开半步拉开了两人之间的距离，“要是你现在亲我，那我就相信你。”
　　莫萧的视线在四周扫过，大概是由于两人的外貌都比较出色，所有有不少人都在偷偷的看着她们。
　　“可以。”莫萧大概就犹豫了三秒钟左右，然后就上手扣住了左无衣的后脑勺，直接对着她的嘴就是一个深吻。过了大概半分钟左右才松开，“这样可以了吗？”
　　左无衣脸色微红，强装镇定，“可以，那我去检票登机了。”
　　“嗯，去吧。”莫萧站在原地，不理会来自身边的各种视线，就这样看着左无衣往前走几步回头一次，走几步回头一次，直到她的身影完全消失。
　　“莫萧！”左无衣在梦中惊醒，第一反应就是掀开被子坐起来，四处寻找莫萧的存在。
　　莫萧没有在打坐调息，而是随意的坐在了一块石头上，手上拿着一根肉串，在火堆旁边烤着。
　　“做梦了？”莫萧转过头看向左无衣。
　　左无衣揉了揉眼睛，好一会才反应过来自己现在的处境，“嗯，师姐你是在烤什么，我的早饭吗？”
　　莫萧点头，“云鹤说你还小，吃辟谷丹不好，所以起早去抓妖兽去了。”
　　“这个就是云鹤师姐带回来的？”左无衣说着往身边看了看，“咦，云鹤师姐怎么不在。”
　　“我说了，她早起抓妖兽去了。”莫萧重复了一遍。
　　“嗯？”左无衣眨眨眼，愣了一下才反应过来，“这个肉串也是你提前准备好的？”
　　莫萧没有吭声，只是慢慢的转动肉串，然后往里面丢一些不知道是什么的调料。她没有提前准备东西，只是在左无衣睡着以后出门了一趟而已。毕竟云鹤塞给左无衣的那一小袋肉干，她是看到了的。
　　“师姐，你既然带了东西过来，为什么不在昨晚就拿出来烤呢？”左无衣觉得自己猜对了，穿上鞋袜和外衣就挨着莫萧坐下，“不会是因为云鹤师姐说要出去，师姐你才想到要拿出来吧？”
　　莫萧没有搭理左无衣，任由她在耳边取笑自己爱吃醋。等到肉串烤的差不多以后，直接把肉串塞到了左无衣的手里，“快点吃，我们进入秘境的时间有限，不要在这种些小事上浪费了。”
　　“好。”左无衣接过肉串，吹了吹以后咬了一下口。左无衣尝不出来这是什么肉，只是觉得这肉非常好吃，然后又咬了一大口。
　　“师姐，你不尝尝自己烤的肉串吗？”左无衣问道。
　　莫萧摇头，“这肉串里面的灵力很少，这对我没有什么用。”
　　“那尝一口试试看~”左无衣说着把肉串举到了莫萧的面前，“就一口。”
　　莫萧往下压了压眉头，然后张嘴咬了一小口下来，咀嚼了几口后咽了下去。
　　“味道怎么样？”左无衣歪着头问道。
　　“熟了。”莫萧还没来得及评价几句，云鹤雀跃的声音就从山洞外传了过来。
　　“师姐，我取到妖兽肉了，还是挑的最好的肉……”云鹤在快要进门的时候就闻到了肉的香味，看到左无衣手里已经有肉串以后，马上停下了前进的步伐，探出身体去看了一眼外面。
　　“师姐，我离开很久了吗？”云鹤有些呆呆地发问，怎么两人都已经吃上了啊。
　　莫萧一本正经的点头，“确实有些久了，你取到的肉就先保存下来吧，等到晚上再处理好了。”
　　“好的师姐。”云鹤看了一眼自己手上的肉块，把疑问压回到了肚子里。自己应该是一不留神走远了一些，不然师姐也不至于把肉串都烤好了。不管是不是，都要是这样了！
　　在出发以后，云鹤很明显感觉到自家师姐和小师妹相处的情况有所改变。不对，准确一点说应该是有了很大的变化，如果说原本两人是那种似是而非的师门姐妹关系，那么现在就是明晃晃的有猫腻关系了。
　　秉承着少说少错，不说不错的原则。云鹤就装作自己什么也没有发现，依旧和往常一样和两人相处。
　　往前探索了大概半个时辰后，三人先后感觉到了一股很强的灵力波动，有默契的望向了自己的左前方。
　　“师姐。”云鹤扭头看向莫萧。
　　“御剑。”莫萧的反应也很快，立马拔出了自己的灵剑，单手抱着左无衣就站了上去。
　　过了大概半刻钟以后，三人在一个巨大的石门前停下，石门大大咧咧的敞开着，往里望去只能看到灰蒙蒙的一片。
　　与此同时，也有不少察觉到灵力波动的修士赶了过来。稳重一些的选择和莫萧一样，站在不远处观察。而心急一些则是一点都没有停 ，直接御剑飞了进去。
　　“师姐，要进去看看吗？”云鹤默默的手握在了剑柄上，做好了随时出招的准备。
　　莫萧点头，“把防御法器带上。”
　　“好。”云鹤照做。
　　“跟着我。”莫萧说着从自己身上取下来一块玉佩，挂在左无衣的脖子上。然后才握住了她的手，一起朝着石门走去。
　　灰蒙蒙雾气围绕在石门附近，莫萧在身体完全穿过石门以后，就感觉到了一股吸力再把自己往下拽，下意识的出剑朝着下方砍去。
　　挥出的剑气打散了雾气，露出了青色的石板和一条闪着微弱灯光的通道。
　　“无衣，你跟紧……”莫萧话说到一半就愣住了，扭头往身边看，原本被自己握着手的左无衣不知道什么时候消失了，取而代之的是一个拥有相似形状和触感的藤蔓。
　　作者有话说：
　　搓手手

14、遇险
　　莫萧呢？莫萧去哪里了？她把自己丢下了？
　　发现自己手里握着的人手变成藤蔓以后，左无衣一下就炸开了，在系统的安抚才勉强冷静了下来。
　　【宿主，你是在秘境里面，你和莫萧只是因为秘境分开了而已，她没有丢下你！你冷静一些，离开秘境你们就会见面了！】系统生怕自己说得不够快，这一长串话说下来都没带喘气的。虽然，系统也需要喘气就是了。
　　“莫萧有危险吗？”左无衣不放心的问道。
　　系统沉默了几秒，【宿主，我觉得现在的你比起莫萧要危险很多，你现在不过是一个炼气期。】
　　左无衣不以为然，嘴角勾起了一丝不屑的笑容，“在修士眼里我确实是一个炼气期不错，但是系统你可不要忘记了，我身上有什么东西的存在。”
　　听到左无衣的话后系统似乎想到了什么，代码都有了一丝错乱，【宿主你冷静一点，现在还没有到那个地步呢。你要是现在就把那股力量释放出来，那剧情就完全乱套了啊。】
　　左无衣没有理会乱窜的系统，把手里的藤蔓丢到一边，开始观察起了周围的环境。
　　现在雾气已经差不多散完了，左无衣可以很清楚的看到周围的景色，绿意盎然的草地，几乎看不到顶的参天大树，剩下的就是和她差不多高的灌木丛了。
　　“系统，能不能提供这里的地图？”左无衣在周围绕了一圈，这里除了灵气浓度稍微高一些以外，好像并没有什么异常。
　　【抱歉，秘境的地图系统尚未收录完全。而且宿主你现在的修为太低了，连带着系统的一些功能也受到了限制。】系统很快给出了回答。
　　“啧，没用。”左无衣嫌弃了一句，然后拔出了佩剑，摸了摸莫萧给自己的玉佩，靠着感觉选了一个方向往前走去。
　　另一边，莫萧沿着通道往前，伴随着神识一点点的铺开，她前进的速度也变得越来越快。
　　莫萧根本就没有想到这个秘境会让她和左无衣分开，明明她都握紧了左无衣的手，一直没有松开。
　　想到左无衣现在是一个人，又只有炼气期的修为后，莫萧就忍不住开始后悔。自己应该先进来试试，在确定没有危险的情况下再把左无衣带进来才是。
　　可惜莫萧现在就算后悔也没用了，她改变不了已经过去的事实，只能尽快摸清楚这个秘境中秘境的构成，早一点找到左无衣。
　　在用出全力的情况下，莫萧很快就发现通道里的光线越来越亮 ，没过一会后她就到了通道的尽头，一扇看起来和入口很像的石门。
　　莫萧没有多想，直接拔剑劈了过去。伴随着一声轰隆，石门上掉了一层厚厚的灰下来，把莫萧呛得咳嗽了两声。
　　看着石门上不深不浅的划痕后，莫萧压了一下眉，然后重复的挥剑，往同一个地方劈砍过去，希望借此在石门上开一个洞。
　　石门的坚硬程度超乎了莫萧的想象，一连劈砍了一刻钟的时间，划痕也只是变深了一部分，石门完全没有要被击破的感觉。
　　莫萧喘着粗气，汗水不断从额头滑落下来，握着剑的手已经开始微微发抖。眼前这个门似乎异常坚硬，她手中的剑脸元婴期的防御都可以劈开，但却怎么都劈不开眼前这扇石门。
　　感受了一□□内空荡荡的灵力以后，莫萧只能先把剑收回去，一边吸收空气里的灵气恢复灵力，一边开始研究石门，看看有没有破局的办法。
　　等到灵力恢复了一半的时候，莫萧终于发现了一些端倪。很快往后退了一步，迅速拔剑从上到下劈砍着石门。
　　伴随着莫萧的动作，石门的表面开始掉落细小的碎石，过了半刻钟左右，石门已经完全变了一个模样，露出掩藏在石头下的玄铁门。
　　莫萧微微喘气，抬起头看着这个近乎五米高的玄铁门，等她看清楚上面的图案后忍不住陷入了沉思。
　　玄铁门上刻着的是一个类似加固阵法，要是不先把阵法解掉，按照她目前的实力，怕是再怎么努力都劈不开石门。但莫萧前世主修的是剑道，其他都只是略有涉猎，尤其是阵法，接触的并不是很多，只能硬着头皮开始研究眼前的阵法，寻找破解的办法。
　　一个时辰过去后，左无衣看着周围几乎没有什么变化的景色，脸色变得有些臭。正当她想要把系统揪出来问话的时候，她的左前方凭空出现了一堆白雾，在她还来得及反应过来的时候，两个拿着长剑的人跌跌撞撞的从里面走了出来。
　　【宿主小心，这两人都是筑基后期的修为！身上有血腥气，应该刚刚杀过人！】系统没等左无衣询问就给出相关的消息。
　　“这里是哪里？”拿着长剑的一号修士问道。
　　“怎么有个小姑娘在这里？”二号修士皱眉，“我们应该还在秘境里吧？”
　　一号修士盯着左无衣看了几眼，然后挤出了一个笑容，“小姑娘，你知道这是哪里吗？”
　　“秘境里。”左无衣保持着警惕，这两个人修为都在她之上，要是对她出手的话，她的情况非常不利。
　　“果然还是在秘境里。”二号修士说道，“小姑娘，你才炼气期，应该不是一个人来的吧？是和同伴走散了？”
　　左无衣点点头，看到两人朝着她走过来以后，把手放在了剑柄上，做好了随时出剑的准备。
　　“小姑娘，你是什么宗门的？”一号修士和二号修士两人对视了一眼，他们还是有些眼力劲的。眼前的小姑娘穿着虽然简单，但是衣服的材质并不差。如果是大宗门出身的话，身上肯定藏了很多好东西。
　　左无衣眉头一皱，“问道宗。”
　　“问道宗？”两名修士的脚步停在原地，扭头又无声的交流了一番，然后挂上了笑脸，“原来是问道宗的笑道友啊，那道友一定不是一个人来的吧？”
　　“自然不是，我和师姐们一起来的。”左无衣并没有因为两人态度上的改变就放松了警惕，毕竟刚才两人眼里的恶意是在太明显了，她想忽视都不行。
　　“小道友的师姐，就在这附近吗？”二号修士问道。
　　“自然。”左无衣答道，心里闪过一丝不祥的预感，这两个人的眼神又开始变了。
　　“既然如此，不知道小道友能不能让我们见你的师姐呢？我们二人很是仰慕问道宗。”说着两人的又开始慢慢往前走去，看到左无衣没有任何反应后，忍不住露出了一丝微笑。看来他们猜对了，这个小姑娘落单了！
　　看来是要鱼死网破了啊。看到两人打定主意要出手以后，左无衣直接先拔剑为强，对着其中一看看起来弱一点的先出手。
　　“小心。”两个修士没想到左无衣一个炼气期的小屁孩也敢对他们出手，一时不察手臂被开了一个口气。
　　“看来小道友是不愿和我等好好相处啊。”修士一号拉下了脸，直接对着左无衣出剑，出手就是杀招。
　　左无衣有些勉强的躲开了第一招，但是二号修士紧跟着过来的第二招她躲避不及，只能硬撑着举起剑对抗做好了受伤的准备。
　　作者有话说：
　　搓手手

15、同床
　　意料之中的疼痛并没有到来，在剑招快要击中左无衣的时候，她胸前挂着的玉佩微微泛光，迅速在她身边凝聚成了一道防御墙。在抵御住修士二号攻击的同时，还把人弹飞了出去。
　　“灵力护罩？”一号修士的脸沉了下来，用出全力朝着防护罩挥出了一道剑气，发现防护罩纹丝不动后，脸色更差了。
　　“咳咳，不妙了啊。”二号修士从地上爬起来，抹了一下嘴角溢出的鲜血，“师兄，我们快走，我担心这个小丫头的同门就在附近。”
　　“我知道。”一号修士不死心的又挥出了一剑，依旧没有对防护罩造成丝毫的损伤。
　　“走。”一号修士的声音很不甘心，但是他也没有办法。眼前这个防护罩不是筑基期的他们可以击碎的，要是两人不走的话，等到这个小丫头的同门来了，他们就要出事了。
　　就在两个修士想要掉头跑路的时候，又一阵浓雾冒了出来，随之而来的是一身轰隆巨响，许多黑色的玄铁碎片从浓雾中飞出来，其中一个还非常巧的击中了一号修士，直接让他喷出了一口鲜血，倒飞出好几米倒在了地上。
　　莫萧研究了半天阵法，好不容易理出来一点头绪，就感觉到自己送给左无衣防御法器被触发。她也来不及多想，情急之下直接磕了暂时提升力量的丹药，然后用利用自己的神识锁定了防御法器在的地方。
　　好在两者之间的距离并不是很远，莫萧可以用处她半吊子的瞬移法术，在暴力击碎玄铁门同时出现在了左无衣的附近。
　　“无衣？”莫萧第一时间就锁定了左无衣在的位置，看到防护罩还好好的后松了一口气，“你没事吧？”
　　左无衣摇了摇头，“他们还没有打到我，防护罩就出现了。”
　　“这就好。”莫萧挥了挥手撤掉防护罩，扭头看向两个筑基期修士，“这两人打算对你下手？”
　　“大概是看我修为低，想要杀人夺宝吧。”左无衣说着顿了一下，然后又补上了一句，“他们知道我是问道宗的弟子。”
　　“我的错。”莫萧说着握紧了手中的剑，直接往前朝着两个修士走去。
　　“道友，这是误会啊道友！”二号修士扶着一号修士，脸上出现惊恐的表情，“我们没有对你师妹做什么，我们只是想问一问路而已，这些都是误会。”
　　莫萧不为所动，防护罩为什么会被触发她心里很清楚，这两个人肯定是动了杀心。既然动了杀心，那她也不会留情。毕竟这里有修士不能主动对普通人出手的规矩，但却没有不能对修士出手的规定。
　　“你们是问道宗的修士吧 ，问道宗不是以除魔卫道为己任的吗？现在怎么把利剑对向我们普通修士了呢！”二号修士看到莫萧距离自己越来越近后，说话都开始有些发抖了，“你们问道宗不是号称名门正派之首吗？怎么对我们这些底层修士出手呢！”
　　莫萧这个时候已经走到了两人的面前，保留了一米左右的距离后停下，“你说的没有错，问道宗确实是名门正派，我可以不杀你们。”
　　“多谢道友不杀之恩！”两个修士脸上狂喜，打算拔腿就跑，免得莫萧反悔。
　　“等等。”莫萧把剑架在了二号修士的脖子上，拦住了他们的去路，“我的意思是，我可以不杀你们，给你们自我了断的机会。”
　　两个修士愣在原地，二号修士极为勉强的挤出了一个微笑，“这位道友，您是在开玩笑吧，问道宗的道友一向仁善……”
　　“是啊，我们都没有对你师妹怎么样，我们愿意拿出身上所有的财物，当作是赔偿。”一号修士说着还咳嗽了两声，又是吐出一口鲜血。
　　莫萧没有说话，只是把剑往二号修士的脖子上移了移，割出了一道细小的血线，“如果你们不愿意自我了断的话，我可以帮你们一把。”
　　“你们这是仗势欺人！要是你杀了我们，就是给问道……”二号修士的话还没有说完，莫萧的剑就已经动了。
　　比起坚硬的玄铁门来，两人的脖子就像是豆腐一样脆弱，几乎是在一瞬间就被砍断。莫萧在出剑的同时往两人身上丢了一个障眼法，免得这个血腥的场面给左无衣留下什么阴影。
　　至于莫萧自己，她上辈子活了那么久，杀的人虽然不多，但也不至于一个都没有。对于这些血腥的场面，她早就已经接受了。
　　毕竟这里没有什么不能杀人的律法和规定，也没有哪个修士敢说自己从未杀过人。
　　“好了，我们走吧。”莫萧的剑身上没有沾染任何血迹，但她还是讲究的拿出了一块赶紧的手帕擦拭了好几遍，才不紧不慢的把剑放回到剑鞘中。
　　左无衣看了一眼莫萧手中的剑，然后又抬头看着她的脸，“莫萧，你好像有些变了。”
　　“嗯。”莫萧点了点头，“人活着要是一成不变的，那也太过无趣了一些。”
　　“也是。”左无衣的嘴角慢慢上扬，然后张开了双手，“我刚才被吓到，你抱着我走。”
　　莫萧挑了挑眉，把佩剑收到了自己的储物空间里，然后单手就把左无衣抱了起来。
　　“你之前是从那个方向过来的？”莫萧问道。
　　“从这里来，再往这边走。”左无衣伸出手指明了方向，“我大概走了一个时辰左右，路上都是些花草树木，没有发现什么特殊的地方。”
　　“好。”莫萧点了点头，继续沿着左无衣指出来的方向前进。如果是秘境之中的秘境，那么大小应该是有限的。
　　莫萧和左无衣两人的运气还算不错，等到天快要变黑以后，视野前方出现了一道石门，材质和高度都和她们进来的时候一样，围绕着阻挡视线的雾气。
　　“我们要是走进去，是会离开这个秘境，还是会进入了秘境中的秘境中的秘境啊！”左无衣说着，觉得自己都快把自己绕晕了。
　　莫萧没有回答左无衣的问题，而是在石门前停下脚步，蹲下身把她放了下来，“你站在这里别动，我先看看情况。”
　　吃过一次亏以后，莫萧就变得谨慎了很多，先是试探性的往石门里丢了两道剑气过去，发现没有动静后伸直接站在了门的中间，让自己一半的身体穿过石门，确定对面的情况。
　　“外面的灵气浓度比这里低一点，和一开始我们进来的时候差不多，应该是出口。”莫萧感受了一下两边的灵气浓度，得出了结论。
　　就这样，在进入秘境的前两天里，莫萧的收获是一枚金丹期的妖兽内丹，损失则是弄丢了云鹤，暂时失去了她的消息。
　　好在云鹤也是金丹期的剑修了，元婴以下她可能打不过，但绝对不会跑不了。所以云鹤并不是很担心，最坏的结果也就是在八天后，离开秘境的时候再重逢罢了。
　　穿过石门，两人果然回到了最开始的秘境，不过周围的环境不一样了，都是裸露的山地，看起来有些荒凉，没有什么适合过夜的地方。
　　为了让左无衣可以休整一下，莫萧用自己储物空间里的木材和妖兽皮毛，就做了一个简易的帐篷出来。
　　“莫萧，你不睡觉吗？”左无衣乖巧躺在了简易的木床上。
　　“嗯，我在这里修炼就可以了。”莫萧找了一个平躺的地方，熟练的盘腿打坐。
　　左无衣捏了捏自己的枕头，“莫萧，我有点冷。”
　　“冷？”莫萧转过头，思考了片刻以后往左无衣的帐篷上丢了一个灵气护壁，“这个应该可以挡住风，如果你还冷，那就加个火堆好了。”
　　“……”左无衣沉默了一瞬，直白的翻译了一下自己的意思，“莫萧，我习惯抱着什么睡，我一个人睡不着。”
　　“要我陪你睡？”莫萧微微歪头。
　　“要！”左无衣回答得理直气壮。
　　莫萧没有马上回答，而是从地上起来，花费了一些时间在周围做了一些简单的警戒设备后，才朝着左无衣走过去。
　　“你睡里面？”莫萧蹲下来问道。
　　“不，我要睡外面。”左无衣答道，要是她睡在里面的话，说不定莫萧离开她都不知道。
　　“好。”莫萧点头，在床旁边脱下鞋袜，然后解开腰带脱下了自己的外袍放在一边。看到左无衣把位置让出来以后，直接躺在了靠里的一侧。
　　左无衣习惯性的想要想要抱住莫萧的腰，但在手搭上去以后，才发现自己的小短手根本就抱不住莫萧，最多只能搭着她的腰。
　　还没等左无衣把手撤回来换个姿势，她的小腰就被先一步被莫萧给环住了，“睡觉，不要乱动。”
　　左无衣在黑暗中眨了眨眼，犹豫了不到一秒就直接顺着这个姿势滚到了莫萧的怀里。
　　啊，久违的安心感，还有这令人放松又熟悉的味道啊~
　　真可惜，她现在还是小孩子，不然怎么好的氛围，应该发生一些有趣的事情才是。
　　作者有话说：
　　搓手手

16、离开
　　顺利在秘境里度过两天后，莫萧吸取了教训，在后面几天直接护崽子一样的把左无衣护在了自己的身后，确保她的存在被自己的神识锁定。
　　到了晚上休息的时候，莫萧多半也顺着左无衣的意思两人一起睡，虽然没有交谈很多，但关系还算有了明显的改善。
　　接下来几天莫萧和左无衣遇到的大多是一些筑基期和炼气期妖兽，筑基期的莫萧直接处理，而炼气期的则是留给左无衣出手，好让她累积一些实战经验。
　　左无衣刚开始的时候还是藏着掖着的，毕竟她现在只是一个八岁的小孩子，对上妖兽肯定没有什么经验，要是上来就一剑把妖兽解决了，那不就是明摆着告诉莫萧，她有问题来着。
　　但是战斗经验这种东西，在上一辈子的几百年里已经刻进了左无衣的灵魂里了。她平日故意用错几处剑招问题不大，但在真的战斗的时候，她还是会不自觉用上一些技巧。
　　“莫萧，我的动作是不是很漂亮？”左无衣装作无事发生一样，脸上带着一丝满意，“这都是我从基础剑招里面领会到的，我是不是很聪明？”
　　莫萧早就把左无衣的破绽都看在眼里了，但见到她拼命掩饰后，她也就当作自己没有发现，“确实，你的天赋很好，很适合剑修。”
　　“当然，像我这样的人，学什么都不是问题的。”左无衣听到莫萧的夸奖后，有些小小的膨胀。
　　忽视左无衣露出的四五六七次小破绽不提，云鹤在第五天的时候通过有问道宗特有的令牌，向莫萧传递了自己消息。告诉她自己目前找到了一个很适合修炼的地方，附近没有什么危险，所以打算在那边待到时间到被自动传送出来。
　　确定了云鹤安全后，莫萧也就不急着找人了，直接在炼气期妖兽聚集的地方停了下来，督促左无衣实战修炼。
　　“秘境不应该寻宝，然后去找什么传承吗？”左无衣在熟练的斩杀了第二十九只炼气期妖兽后，忍不住抱怨道。
　　莫萧看了一眼左无衣，伸出手擦掉了她脸上的血迹，“你现在的修为，没有传承看得上你，你需要的是好好修炼。”
　　“哦。”左无衣颇为冷淡的应了一声，然后提着剑，继续去找妖兽了。
　　时间一晃眼就过去了，在左无衣刚刚把妖兽内丹挖出来以后，她就感受到了一股拉扯自己的力量。然后就发现自己被莫萧抓住了衣领，一个恍惚后就到了一个全新的环境。
　　“我们出来了。”莫萧松开左无衣的衣领，看到她手里还拿着妖兽内丹后，默默的往那边丢了一个清洁的法术过去。
　　还没等左无衣开口说什么，云鹤的声音就不远处响了起来，“师姐，小师妹，我在这里！”
　　“云鹤师姐。”左无衣有礼貌的打招呼。
　　“小师妹，你的修为好像有进步了啊？”云鹤挑眉，“你也是遇到修炼的宝地了？”
　　左无衣摸了摸鼻子，“差不多，师姐教得好。”
　　“那是，师姐对剑道的理解可不是一般人比得上的。”云鹤点头表示肯定，然后拿出了一个小储物袋，“这是我发现的一些低级药草，对我用处不大，就送给小师妹你吧。”
　　“谢谢云鹤师姐。”左无衣也没有推拒，伸出双手好好的接了过来。
　　莫萧看着两人的互动若有所思，在储物空间鼓捣了一会后，也取出了两个储物袋，一人一个分给了云鹤和左无衣，“收好。”
　　云鹤有些惊讶的看着多出来的储物袋，直接打开来看了看，看到里面堆成小山的灵石后忍不住张大了嘴，“师姐，你是去打劫……啊不是，发现好东西了吗！”
　　“我对灵石没有什么需求，时间久了，自然多了。”莫萧解释了一句，她需要的资源基本都是自家师尊直接给她的，所以这些年来她的月例都累积了下来。
　　“多谢师姐！”云鹤收灵石也收的爽快，“等到我发财了，我也一定和师姐分享！”
　　“那我等着这一天。”莫萧笑了笑。
　　左无衣看着储物袋，呆了一会才把它好好收到自己的储物空间内，低头道谢，“谢谢师姐。”
　　莫萧敏锐的感觉到左无衣的情绪有些稍稍不对劲，犹豫了一下后伸出后摸了摸她的头，没有多说什么。
　　走出一段距离后，云鹤表示她的修为已经巩固了，打算去附近游历一番增加一下阅历，所以先不回宗门了。
　　莫萧也没有反对，只是叮嘱她注意安全，每个月都记得传信过来报平安。
　　“呜呜，小师妹，我们可能好几年不会见面了。”云鹤说要去游历的时候一脸轻松，但在真的要分开以后，她又舍不得左无衣了。
　　“云鹤师姐，你要是想我了，可以回来宗门看我的。”左无衣有些招架不住云鹤的热情，她觉得自己和云鹤应该没有亲密到这个程度。不过分开几年而已，怎么就搞得和生离死别一样了呢。
　　“那小师妹你会想我吗？”云鹤可怜兮兮的看着左无衣。
　　左无衣抿唇，不知道为什么，眼前的这一幕好像十分熟悉啊。自己扒拉着莫萧让她不要走的时候，难道就是云鹤这个样子的吗？
　　“小师妹，你都不想我吗！是不是师姐我对你不够好！”看到左无衣犹豫后，云鹤一脸伤心。
　　“不，我、我会想云鹤师姐的。”左无衣一脸勉强的挤出了一个微笑，“云鹤师姐你注意安全，要是打不过的话，就回来吧。”
　　“好的小师妹，你乖乖在宗门里等师姐我回来啊。”云鹤说着，趁机摸了摸左无衣的脑袋，赶在莫萧的眼神飞过来前又迅速撒手。
　　云鹤不敢抱着莫萧这样告别，就干脆把两人份的离别情都放在了左无衣的身上，絮絮叨叨说了好一会才恋恋不舍的挥着手离开。
　　等到云鹤离开后，左无衣用着有些迷茫的眼神看着莫萧，“莫萧，我、我之前让你留下来，也是这个样子的吗？”
　　莫萧忍住笑，先是点头然后又摇头。
　　“什么意思？”左无衣问道。
　　“你的样子和云鹤差不多，不过你的脸或许更厚一些。”莫萧如实说道。
　　作者有话说：
　　搓手手，六一快乐！

17、闭关
　　回到宗门后没几天，左无衣的修为就顺利突破到了炼气后期。从左无衣引气入体开始算，她到现在也不过修炼了四个月而已，这样的修炼速度已经不是天才这两个字可以形容了，简直就是妖孽。
　　玄霜在得知这个消息以后，马上就把左无衣喊来，给了她一个可以遮掩身上气息的法宝。
　　“你的修炼速度过于快了一些，在你没有足够的实力以前，不要在外人面前暴露你的修炼速度。”玄霜语气很是认真，视线也一直都落在左无衣的身上。
　　“是，弟子遵命。”左无衣乖巧的把玄霜给的法器戴在了身上。
　　随着左无衣佩戴法器的动作，她脖子上挂着的玉佩露了一小部分出来，玄霜在看清后眼里闪过一丝惊讶。这不是自己送给云木用的防御法器吗，怎么云木把这个都送给她的小师妹了吗？
　　玄霜眉头微蹙，然后又很快松开。这样也好，云木既然那么看重她的小师妹，也算是有了她自己的牵挂，不至于总把自己当成是一个过客。
　　“无衣，以后你每天辰……巳时过来找我，我亲自教导你修炼。”玄霜有些不放心，担心这样的修炼速度会给自己的小弟子留下隐患。
　　“好的，师尊。”左无衣并不不排斥玄霜教导自己。毕竟在上一世，自己也没少被玄霜关照。
　　更重要的是，玄霜是她认知里唯一一个成功飞升的人，天道似乎很偏爱她，连飞升的雷劫都只是意思意思劈了几道而已。既然玄霜可也被天道所偏爱，那她肯定不会是坏人。
　　“正好，你这段时间好好跟着师尊，我要闭关一段时间。”听到自家师尊要亲自教导左无衣后，莫萧心里的担忧一下就没了。
　　“闭关？”左无衣瞪大了眼，“莫萧你不是前段时间刚刚突破金丹后期的吗，怎么又要闭关了？”
　　莫萧挑眉，“你也不是刚刚引气入体？再说了，那已经是一年前的事情了。”
　　左无衣语塞，小声嘟囔着：“炼气期和金丹期怎么比较啊……”炼气期只要体内的灵气够了，突破起来非常轻松。而在在成功结丹以后，不仅要修炼，也要修自己的道。
　　“你要闭关多久”左无衣垂头丧气的问道，她不可能拦着莫萧不让她去闭关。
　　莫萧没有回答，而是回忆了一下自己上一次突破到元婴用了多久的时间，“快一点三年，慢一点五年？”上辈子她用了五年，这一次有经验了，应该会快上一些了吧。
　　左无衣没有说话，突破元婴的时间确实要很久，这个她心里也清楚，“那，你不会突破到元婴了，就反悔了吧。”
　　“反悔什么？”莫萧问道。
　　“自然是反悔我们重新开始的事情了！”左无衣这次没有继续死撑着不承认，而是有些急迫的追问道，“你之前说过了，我们彼此都有了变化，说不定现在的我们已经适合在一起了。”
　　听到左无衣的话后，莫萧轻声叹气，忍不住回想起了她们分手的时候。
　　感情这种事情其实很难分出对错，如果换位思考的话，当初的左无衣不过是想要自己可以多出一些时间来陪伴她而已，所以才会用金钱干涉了研究进度，想要用其他手段推进进度。
　　后来左无衣又担心那些事情被自己发现，所以选择了用一个个谎言去填补当初的错误。这就像是越滚越大的雪球，一旦其中一个谎言被戳穿，那真的就是一片狼藉。
　　真的较真起来，错的人应该是鼓动左无衣做错事的研究员才是。毕竟一个专攻心理学的博士，左无衣招架不住也是正常的。可惜这件事情莫萧知道的时候，就已经太迟了。
　　站在莫萧当时的角度来说，她只是不愿意放弃了研究那么久的课题，不管结果是好是坏，既然决定去做了，那就要做完才是。而不是在左无衣的干涉下，把整个研究院搞得烂七八糟，差点让他们辛苦研究出来的东西被剽窃。
　　就这样，当初的两人都有自己莫名其妙的自尊和面子，谁也不愿意低头认错，加上两人并不清楚对方的想法，僵持之下就让原本是玩笑话的分手，变成了真的。
　　莫萧其实在后来知道真相以后动过找左无衣说清楚的心思，但她看到左无衣离开自己以后反而活得更自在了，也就打消了念头。
　　既然彼此分开可以让对方更轻松的活着，那分开或许就不是什么错误的决定。
　　“莫萧，你为什么不说话了，你还在怪我当初做了那些事情吗？”左无衣有些害怕莫萧的沉默，当初就是这样，莫萧看了自己好久，什么话都不说。
　　“原本我觉得，过去的事情已经过去了，我们当彼此最熟悉的陌生人就行了。”莫萧涣散的思绪被左无衣拉了回来，“不过有些事情好像并不是我想的那样简单。”
　　她好像做不到忽视左无衣的存在，也控制不住自己莫名其妙冒出来的……占有欲。而左无衣，她好像比自己想象中的还要在乎自己一些。
　　“左无衣，我承认，我对你还有感情，所以我打算给我们彼此一个机会。”莫萧干脆也把自己的想法给挑明，“你是什么样的人，我很清楚，我也愿意接受，所以我希望你以后可以对我坦诚一些，我没有你想象的那么……易碎和脆弱。”
　　她以前只是不想去理会那些琐事罢了，所以整个人显得很独特且干净。但这并不代表她是个易碎的娃娃，更加不代表她的内心是纯白的，连一点污渍都容不下。
　　左无衣掩饰般的挠了挠脸，莫萧要是自己上一世的自己杀了很多很多人，然后又直接导致整个世界崩盘的话，她会不会觉得自己……
　　“莫萧，你还记得这个世界原本的模样吗？”左无衣稍稍岔开了话题。
　　“不太清楚，一开始或许还记得，但现在已经没有什么印象了。”莫萧现在就记得左无衣和玄闵是这个世界的支柱，自己要保证两人不会仇视彼此最后同归于尽就行。
　　“过去的事情我就不提了，以后我会对你坦诚的。”左无衣说道。就当自己是刚刚穿越过来的，然后好好和莫萧重新开始就行，“之前的错误，我肯定不会再犯了，我不会干涉你修炼的！”
　　“好。”莫萧点头，“我不在的时候，你好好修炼。”
　　“嗯。”左无衣点头保证。
　　莫萧闭关的这段时间，她就马马虎虎修炼到筑基期吧。
　　作者有话说：
　　搓手手，准备跳时间线了。
　　现代的事情以后穿插着说，分手原因精炼一下就是：
　　莫萧沉迷研究，没有足够的时间陪左无衣。
　　左无衣这个时候当上了公司一把手，压力大，需要陪伴。
　　然后左无衣被对手设局，让她好心办了错事，最后搞砸了莫萧的研究项目。
　　多年心血因为左无衣差点功亏一篑，莫萧觉得左无衣胡闹。
　　而左无衣觉得莫萧一点都不在意自己，她只在乎研究，然后赌气说分手。
　　莫萧在气头上，没有吭声默认了。
　　期间又发生了一些事情，然后莫萧在因为实验事故无了。
　　最后的最后，两个主角都不是啥好人，只是觉得自己在对方眼里是好人，所以就……_(:з」∠)_

18、比试
　　一晃八年过去了，距离莫萧说的最长五年的闭关时间，已经整整超过了三年。
　　期间左无衣无数次的想要去后山看看莫萧的情况，但想到之前的事情留给自己的教训后，又强行这种想法压了下来，只能克制的通过自家师尊询问莫萧的情况。
　　“师尊，师姐已经闭关八年了，她还不出关吗？”左无衣问道，八年过去她的修为已经到了筑基后期，已经有了要圆满的趋势了。
　　当然，她实际上的修为，目前只有她本人和玄霜知情，对外她还是一个刚刚突破到筑基初期的小修士。在其他人眼里她是一个天赋卓绝的人，不过修为还低，所以没有引起太大的轰动。
　　“突破元婴不是简单的事，花上十几年都很常见。云木她有分寸，你不用担心。”玄霜并不担心自己的二弟子会出什么问题，反倒更加注意眼前的小弟子。
　　“倒是无衣你，如果我没有感觉错的话，你应该已经摸到金丹的门槛了吧？”玄霜说道。要不是左无衣是在她眼皮子底下修炼的，她恐怕也要以为左无衣是修炼了什么邪门的功法，才会有这样的进阶速度。
　　左无衣点了点头，问道，“师尊，要是我突破金丹的话，可以自己去外面游历吗？”
　　玄霜思考了一会，然后摇了摇头，“不妥，等到你晋升到元婴以后，在考虑这件远行的事情吧。你独自离开宗门历练还是太危险了，一旦你的年龄和修为暴露，会有很多人盯上你。”
　　如今的局势有些微妙，各大宗门之间看起经常来往关系要好，门下的弟子就算是外面遇到了也会结伴同行。
　　但这种看似和谐的关系是有基础的，那就是为首的三大宗门，问道宗、天清宗和悟心宗实力均衡。如今问道宗在隐隐有了第一宗门的趋向后，那两家就开始频繁招收新弟子，似乎是想要把有天赋的弟子全都收入门下。
　　在这样的情况下要是出现一个妖孽般天赋的左无衣，她很容易被其他两宗当成靶子，说不定什么时候会无声无息的陨落了。
　　“是，弟子领命。”左无衣虽然有些失望，但也没有太在意。毕竟莫萧还在闭关，她就算出门也不会离开宗门太久。
　　“如果你想去什么地方的话，为师可以陪你去一趟。”玄霜又补充了一句，算起来无衣这孩子已经好几年没有离开宗门了，应该是觉得有些闷得慌了吧。
　　左无衣婉拒了自家师尊的好意，她有感觉到最近师尊空闲的时间变少了很多，既然师尊有事忙，她也就不打扰了。
　　回到自己的洞府后，左无衣把休眠的系统喊醒，“按照原来的轨迹，我现在是什么修为，应该在干什么？”
　　【啊，宿主你怎么突然在意起这个了，你不是不按照剧情走了吗？】系统刚刚从休眠中醒来，反应稍显迟钝。
　　“这个不重要，把原本的剧情告诉我。”左无衣催促道，这几天她老实觉得自己好像忘记了什么重要的事情。
　　【宿主稍等……】系统很快就翻出了相关的数据，【根据原有的轨迹，宿主目前的修为应该是筑基初期 ，将会在一个月后参加内门弟子大比，然后被外门弟子当作挑战的对象……】
　　系统开了一个头以后，左无衣的回忆就涌上了心头。
　　没错了，问道宗每隔十年都会有一次宗门大比，在这次大比上获得前二十名的外门弟子，可以向任意参加大比的内门弟子挑战。
　　上一世的自己根本就不知道这些人口里的云木真人是莫萧，一直都非常配合系统，每一次对战的时候都打得艰难，就算最后赢了，身上也落下了不少伤痕。
　　【宿主！你的修为什么时候到筑基后期了！这样你就不能走剧情了啊！】系统后知后觉的反应过来。
　　左无衣嗤笑一声，“我本来就没有打算走剧情，没有意外的话，这一次宗门大比我也不会参加。”
　　【可是宿主，你要是不参加这一次宗门大比的话，你就没有进入试炼之地的资格啊，你难道不要功法和传承了？】系统激动的问道。
　　“功法和传承？我缺那个东西吗？”左无衣忍不住给了系统一个白眼，她只是记不清楚一些细节上的事情了，又不是把自己学会的东西全部忘记了。
　　【可是宿主，试炼之地里还有一些珍稀材料啊，你难道不要锻造本命武器了吗？】
　　“不需要，之前的武器，我很不喜欢。”左无衣说道。她没有告诉系统，在上一世知道自己的本命武器是玉笛后，她心里有多嫌弃它。而且在她入魔以后，就再也没有用过所谓的本命武器了。
　　如今有了重来的机会，她就算不能随意的用灵气幻化出武器来，也要锻造一把好剑当做本命武器。
　　左无衣的想法很简单，只要她不参加内门大比，没有获得名次的话，那些外门的弟子就算挑战自己也没有用，她就可以顺利的当一个简单的观众了。
　　可惜了，事情发展的并没有左无衣想得那么顺利，因为她忘记了还有一个玄闵对她虎视眈眈。
　　“你们确实用努力证明了自己，我可以额外给你们二十人一个机会。”就在挑战要开始的时候，一直当做背景板的玄闵突然出声，“谁可以打败内门的左无衣，我愿意破格收他为徒。”
　　玄闵的话一出来，外门的二十名弟子一下就眼红了，视线齐刷刷的锁定在了左无衣的身上。
　　“师弟，你这个提议不妥。”玄霜听到后皱起了眉，“你收徒就收徒，不要牵扯到无衣。”
　　“师姐这话就不对了，无衣是我以前看好的弟子，只可惜她没有拜入我门下。为了弥补这个遗憾，我想要收一个比她修为略高一些的徒弟，这不是情理之中的事情吗？”玄闵笑着说道。
　　在这几年里他没少对左无衣示好，可惜左无衣一直都不给他面子。如果他的劫难真的会应验到左无衣身上的话，那他就只能先一步把左无衣给压下去了。
　　“宗主，这不合规矩。”玄霜没有和玄闵纠缠，而是看向了坐在最中间的问道宗宗主。
　　宗主摸了摸自己特意蓄起来的胡子，“玄闵，外门弟子只能挑战有名次的内门弟子，这是规矩。”
　　“师兄，我卜算过，如果我今天收不到弟子，那我这辈子应该就不会有徒弟了。”玄闵淡淡的说道，“既然师兄说了这是规矩，看来我注定是不能把这身本事传下去了。”
　　“这……”宗主听到后有些犹豫，玄闵今年不过二百多岁就已经是化神初期的修士，不管是对剑道还是对术法肯定都有独特的了解，这样的人不收徒弟的话，似乎有些可惜了。
　　玄霜见状眉头皱得更深了，这摆明的就是阳谋的，玄闵竟然直接用不收弟子来逼自己的小弟子应战。
　　“师尊，我应战也无妨，那些人都只是筑基期而已。”左无衣不想让玄霜为难，压低了声音说道。
　　玄霜对她摇了摇头，扭头看向宗主，“宗主，没有规矩不成方圆，宗门是如此，这世道更是如此。”
　　宗主有些拿不定主意，玄霜说的没有错，有些规矩不是随意可以破坏的。但是玄闵因此不收徒的话，也太过可惜了一些。
　　“看来是有缘无分了啊。”玄闵说着笑了一下，然后起身就打算离开。
　　就在玄闵转身后，宗主开口了，“规矩确实不可以改，不过你们其中如果有想要成为玄闵长老弟子的人，可以去问问你们的师姐愿不愿意和你们切磋。”
　　宗主说着，向玄霜露出了抱歉的眼神。比起一个筑基期的弟子，他还是觉得让玄闵收几个弟子对宗门更有利。
　　玄霜直接拉住了左无衣的手，“宗门比试结束了，我们走吧。”
　　“师尊……”左无衣有些意外玄霜的举动。毕竟在她看来，自家师尊是个性格和善的人，遇到这种情况应该会多商量一番才是。
　　“我是你师尊，自然是要护着你。”玄霜难得的露出了冷脸，“宗主，既然是切磋，那么接和不接受应该是由无衣自己决定的吧？”
　　“这……”宗主觉得自己的脸上有些挂不住，他也没想到一向老好人做派的玄霜会翻脸，只能心虚的开口，“确实如此，如果无衣不愿意的话，我也不能……”
　　“既然如此，我这个做师尊就替无衣决定了，不接受任何非同门弟子的切磋。”玄霜冷冷的说道，直接打断了宗主的话。说完后就直接带着左无衣离开，整个过程中连一个眼神都没有给玄闵。
　　玄霜这样一走，现场的气氛一些就冷了下来，尤其是玄闵的脸色，尤其难看。
　　宗主轻叹了一声，看来他今天是做错了啊。为了打破僵局，只能当做无事发生一眼继续主持大比，“诸位，挑战阶段正式开始，外门排名前二十的弟子，每人拥有上次挑战机会，只要可以赢得一场，就可以进入内门。”
　　作者有话说：
　　搓手手

19、雷劫
　　就在宗主话音落下的时候，后山就出现了异像。原本晴朗的天空一下就暗了下来，乌云在半空中翻滚，隐隐可以看到里面泛着雷光。
　　“是后山有人要突破了！”其中一个长老最先反应了过来。
　　“看着雷劫的规模，应该是有人要突破到元婴期了。”宗主脸上露出了笑容，“师妹，这里暂时交给你负责，我要去后山一趟。”
　　与此同时，玄霜也在第一时间反应了过来，立马调转了御剑的方向，朝着后山疾驰而去。
　　“师尊，是师姐要突破了吗？”左无衣御剑的速度有些慢，被玄霜直接拎到了身后，。一起御剑往后山赶去。
　　“应该是的。”玄霜答道。
　　玄霜距离后山最近，所以第一个抵达了后山。看到雷劫还在酝酿后，心里忍不住担心，要是雷劫还不往下劈的话，威力就会随着时间流逝而变大。
　　“师尊。”一个穿着红色衣袍的女子从远处御剑赶来，看到左无衣后也顺带打一个招呼，“小师妹。”
　　“大师姐。”左无衣点头回应，随后就把视线移到了翻滚的雷云上。
　　按照常理来说，在突破元婴的时候应该只有三三九道雷劫，颜色也应该是比较普通的白色。但她怎么觉得，现在头上的雷云，已经隐隐有了泛紫的趋势了呢？
　　“玄霜师妹，是云木要突破了吗？”宗主紧随而来，声音很是激动。
　　玄霜点了点头，望向天空的眼神变得凝重了起来，她确定自己没有看错，雷劫的颜色开始变了，已经由白色开始变成紫色了。
　　此时的莫萧正在努力的压制着体内乱跑的灵力，脸上的表情显得有些痛苦，身上也有许多细密的伤口，正在不断渗出鲜血。
　　在后山闭关后，莫萧在突破元婴的时候很顺利，用了不到两年就差不多可以碎丹成婴了，但她没想到就在自己元婴要凝聚成功的时候，她提前修炼出来的剑意开始有了变化，隐隐有了往剑道发展的趋势。
　　要知道剑意这个东西，一般都是元婴、化神期的剑修才可以领悟出来的。而剑道这个东西就更加玄乎了，据说只有悟出了剑道的大乘期剑修，才会有飞升的机会。
　　原来的莫萧靠着天赋提前在金丹中期修炼出了剑意雏形，就已经引起很多人的侧目了。按照上一世的进程，她在突破化神的时候才摸到了剑道的门槛，在突破到大乘期的时候才修成了完整的剑道。
　　可现在呢，她不过是要突破到元婴期，身上的剑意就有了修成剑道的趋势了。剑道的威力，根本不是元婴强度的肉身可以驾驭得了的，她必须要避免剑道的形成才是。
　　可剑意、剑道这种东西和修为不同，靠的是悟性和心境，莫萧在之前就已经修成了剑道，这不像修为一样是可逆的。
　　现在的情况就像是，莫萧原本的剑道给原来的只有雏形的剑意喂了一颗可以直接升到满级的大补丸，逼着剑意开始质变，越阶升级。
　　为了可以让自己的剑意可以好好消化这颗大补丸，顺便压制剑道的行程，莫萧只能延长闭关的时间，这一拖就拖到了现在。
　　随着时间的流逝，莫萧体内□□的灵力一点点的被她梳理顺畅，大圆满的剑意被她强行压制住，直接融入到了元婴里。
　　“雷劫要来了。”宗主望向天空，脸色虽然有些担忧，但还是眼里的喜悦更多一些。因为这个时候的雷劫越强，就代表云木的天赋越高，只要云木成功度过雷劫，问道宗未来又会多上一名天赋卓绝的化神期长老。
　　“师尊，师妹她身上还有你给她的法器，不会有问题的。”红衣女也就是玄霜的大徒弟云渝开口安慰道。
　　玄霜点头，“希望如此。”
　　等到莫萧的元婴圆满以后，雷云才正式凝结完毕，一口气就往下连着劈了差不多三道手臂粗的雷劫下来。
　　莫萧淡定的举起剑，用剑意劈砍掉了前面的两道雷劫，然后用身体硬生生接下了第三道雷劫。
　　“咳咳。”莫萧捂住嘴咳嗽了两声，鲜血透过她手指间的缝隙流了出来。看来大圆满的剑意还是太过逆天了，不然这雷劫的威力也不会那么强。
　　趁着第二次雷劫还没有到，莫萧摸出了一颗疗伤的丹药吞了下去，暂时缓解了一些体内的伤势。这一幕让在不远处的左无衣很是担心。
　　“系统，莫萧这一次突破不会出事的吧？”左无衣在识海里询问道。
　　【按照概率来说，莫萧突破成功的几率是百分之七十，失败的几率是百分之三十。】系统说完后发现左无衣的脸色不对，很快又补充了一句，【死亡的概率是百分之零！】
　　过了不到半刻钟，第二次雷劫就酝酿好了，这一次的雷劫依旧是如小臂般粗壮，白色中隐隐带上了一些紫色，连着就是三道劈了下来。
　　三道雷劫的威力和第一次的差不多，莫萧这次选择了平均削弱雷劫的威力，然后借助防御法器的威力，抵消了雷劫剩下的攻击力。
　　只剩下最后三道雷劫了，宗主这个时候也忍不住开始紧张，云木可一定要熬过去啊。
　　莫萧的情况其实并没有看起来那么危险，雷劫虽然让她受了伤痕，但同时也让原本被融入到元婴里的剑意开始一点点的往经脉蔓延，一定程度上修复了她身上的伤。
　　“不好，最后三道雷劫有合并的趋向了。”宗主是场上修为最高的，也是第一个发现雷劫不对的人。
　　玄霜听到这话后脸色又凝重了几分，手上已经准备好了防御法器，要是情况不对，她就算是拦下这一次雷劫，也要保住自家二徒弟的性命。
　　“师尊，是师妹的剑意，她修出完整的剑意了。”云渝开口说道，语气里带着明显的喜悦，“如果用上剑意的话，师妹一定不会有事的。”
　　伴随着云渝的声音，莫萧也开始有了动作，她把经脉里的剑意彻底的释放了出来，在身体外部形成了一个由剑气组成的屏障。
　　抬头往上看，看到三合一的雷劫对着自己劈下来以后，莫萧没有选择躲也没有选择挡，而是直接提剑，对着雷劫过的方向冲了过去。
　　元婴中的剑意通过莫萧的身体被凝聚到了她手上的剑里，剑尖直接对上雷劫。在连着相互碰撞的那一刻，莫萧把身体里的灵力全部抽调出来，硬生生的把雷劫往后逼退了三寸的距离。
　　不过两者之间僵持的时间非常短，伴随着一声轰鸣，雷劫和莫萧剑意的威力一同释放出来，直接毁掉了附近的山头，瞬间碎石四溅，遮盖住了莫萧的身影。
　　“莫萧！”左无衣有些紧张的喊了出来，也不顾上太多，马上御剑就往莫萧的位置飞去。
　　玄霜来不及拦住左无衣，只能马上跟上她，避免没有散去的雷劫伤到她。
　　“咳咳，我没事。”莫萧赶在左无衣过来前从地上爬了起来，原本青白色的长袍混合着血水和污渍，看起来颇为狼狈。
　　“你这个叫做没事？”左无衣的眼泪很不争气的从眼眶里滚了出来，她想要上前抱住莫萧，但看到她身上的伤口后，又停在原地不敢有什么举动。
　　“方便的话，可以往我身上丢个清洁术吗？”莫萧说道。看着眼前这个熟悉的容貌和身形，莫萧忍不住露出了一丝微笑。还没等到左无衣的清洁术，就先体力透支晕了过去。
　　在失去意识的前一瞬，莫萧认真的看了左无衣好几眼，忍不住在心里感叹。原来在左无衣小时候的样子，和她成年以后的样子差距那么大啊，要是不亲眼所见，她都要以为这是两个人了。
　　左无衣赶紧伸手把人接住，看着满是伤的莫萧，不知道哪里开始下手。
　　“云木只是用完灵力晕过去了，休息一下就行了。”玄霜说着拿出了一瓶丹药，递给了左无衣，“一会你让她服下，有助于她疗伤。”
　　“嗯，好。”左无衣说着吸了吸鼻子。
　　不知道过了多久，莫萧迷迷糊糊的有了一些意识，依稀可以听到左无衣的声音，但就是怎么都听不清。
　　“莫萧，你要是再不行醒过来我就走了啊，我下午可是有课，要是我教授抓到逃课了，你可要给我负责。”左无衣不停的念叨着。
　　看着正在挂吊针的莫萧，左无衣心里很是着急，没过几分钟就要摸摸莫萧的额头，然后捏捏她的脸。
　　“别闹……”莫萧勉强睁开了眼睛，抬起手臂抓住了左无衣闹腾的手，“你要上课你就去……”
　　“莫萧，你醒了啊！”左无衣很是开心的喊了出来，然后马上掏出了玄霜给自己的丹药，“这个是师尊给我的，你快点吃掉。”
　　“嗯？”莫萧的脑袋上缓缓冒出了一个问号，等她看清左无衣的样子后，才反应过来，这里并不是校医室，她们也早已经不是当初的大学生了。
　　“怎么了，身体不舒服吗？”左无衣紧张的问道。
　　莫萧摇了摇头，“没事，就是有些累了。”
　　“那就好，来张嘴。”左无衣扶着莫萧坐了起来，把丹药倒了出来。
　　莫萧听话的张嘴，看着眼前穿着淡紫色长袍的左无衣，忍不住冒出了一个荒谬的想法。要是现在的两人可以一起回到过去的话，当初的结局一定会被改写的吧？
　　作者有话说：
　　搓手手

20、承诺
　　在服下丹药后，莫萧身上的伤很快就痊愈了，隔天就可以下床正常活动了。
　　问道宗的宗主在听说莫萧醒过来后，马上放下手中的事务，换了一套衣服后，亲自到了莫萧的洞府看望她。
　　“宗主。”莫萧拱手行礼，如今她已经是元婴期，对宗门内的高层不用行大礼。
　　“云木，如今你已经是元婴期了，有没有兴趣成为剑阁的长老？”宗主脸上的表情很是温和，加上他这次穿得是白色的常服，弱化了他身上原本的威严，让他看起来像是一个和蔼的长辈。
　　莫萧犹豫了一下，”宗主，我对宗门内的大小事务不是很了解，怕是当不好长老一职。”
　　“无妨，你只要挂个名，一年去领一个两个普通任务做做就行。”宗主摸了摸自己的胡子，笑着说道，“云木，成为长老的话，剑阁内的所有地方都对你开放。届时你也可以去到藏书阁顶楼，看一看存放在那边的剑术秘籍和孤本。”
　　“顶楼也对我开放？”莫萧有些惊讶，藏书阁的顶楼一贯是化神期的剑修才有资格去的，今天宗主怎么愿意为自己破例？
　　“是的，如果我之前没有看错的话，你应该领悟出完整的剑意了吧？”宗主问道。
　　莫萧点头，剑意这个东西她在抵挡雷劫的时候就已经用了出来，所以没有隐瞒的必要。
　　“这就是了，剑阁的长老如果修炼出剑意的话，是可以破格进入藏书阁的。”宗主对莫萧的回答很是满意，“你意下如何？”
　　说实话，关于资源什么的她倒是不在乎，但是藏书阁顶楼的剑法，她是有些心动的。上辈子自己也在藏书阁待了不少时间，虽然领悟了很多剑法，但算起数量来，还不及所有藏书的十分之一。
　　“师姐。”就在莫萧犹豫的时候，左无衣从门口走了进来。看到宗主也在场后，行了一个弟子礼，“弟子参见宗主。”
　　行完礼后左无衣直接站在了莫萧的身边，偷偷的扯了扯她的衣角，借着袖口的遮掩往她手心里塞一颗自己鼓捣出来的水果糖。
　　“是无衣啊。”宗主一看到左无衣就想起了几天前的事情，看到两人的互动后脸上的神色变化了一番，最后定格为愧疚，“那天的事情是我思虑不周了，抱歉。”
　　“宗主说笑了，您没有错，只是玄闵师叔的脾气有些怪异罢了。”左无衣客套的说道，看起来极为明事理。
　　“这件事情云木你好好考虑几天，如果有意向的话，随时可以来找我。”宗主说着摸了摸胡子，视线掠过两人挨在一起的衣角，“我还有些事务要处理，就不久留了。”
　　“劳烦宗主了。”莫萧说道，一直把宗主送出了自己的洞府才掉头回来。
　　摊开手手，看着手心里被糖纸包裹着的硬糖，莫萧有些好奇的打开，然后把里面包裹着的糖果丢进了自己的嘴里。
　　甜，微酸，味道有些像水蜜桃。
　　“刚才宗主说的那天的事情，是什么事情？”莫萧问道，用舌头把糖果在口腔里滚了一圈。
　　“没什么，就是玄闵主出演了一场闹剧而已。”左无衣说道，简单的讲述了一下事情的经过，“最后师尊生气离开了，宗主大概也反应过来那样做不妥当，所以才说了那样的话。”
　　莫萧皱眉，“玄闵主动那样说的？”在自己的印象里玄闵不应该是这种气量小的人的，难道不能收无衣为徒，对他有很大的影响不成？
　　“大概是我之前拒绝拜他为师让丢他面子了，所以想要找回场子吧。”左无衣说着不屑地撇嘴。
　　玄闵这人说起来自傲的要命，仗着自己的天赋和修为总是任意妄为，前世的自己可没少因此吃苦。这一次被自家师尊压到了下风，说不定已经在心里开始记仇了呢。她倒是要看看，没有了自己以后，他要所谓的劫难还能不能顺利度过了。
　　“等到你境界上来了，我带你出去游历。”莫萧想起了自己的任务，她要避免玄闵和左无衣两人之间闹出矛盾来。
　　“好啊。”左无衣一口应下，“不过师尊说了，要我修炼到元婴期才允许我出远门。”
　　“为什么？”莫萧不解。
　　左无衣摸了摸鼻子，“莫萧，你现在看我是什么修为？”
　　莫萧的视线在左无衣身上停下，眼神里流露出了惊讶的神色，“筑基初期……不对，筑基大圆满？”
　　“你看得出来？”左无衣的惊讶可不比莫萧的小，“隐藏气息的法器失灵了吗？”
　　“……不是，是我功法的问题。”要知道莫萧的神识可是半步飞升的境界，就算自身的修为跟不上，但也有大乘期的察觉力。
　　左无衣松一口气，“那就好，要是法器失灵就麻烦了。”
　　莫萧原本想问左无衣是不是走了什么捷径，但在想到对方和自己一样是重来一回以后，就把疑问压了回去。
　　“如果身体有什么问题的话，早点告诉我，我们一起解决。”莫萧沉默了片刻后说道。
　　左无衣点头，“对了，师尊好像找你有事，要你过去面谈。”
　　“好。”莫萧把嘴里喊着的糖咔咔咬碎，很快就吞到肚子里，“如果可以的话，你不要和玄闵走得太近。”
　　说完后莫萧觉得自己的表达有歧义，又在出门前补充了一句，“当然，如果是他主动招惹你，你也不用忍气吞声，直接告诉我就行。”
　　“那你会站在我这边？”左无衣问道。
　　莫萧没有正面回答左无衣的话，只是给了她一个眼神，让左无衣自己体会。
　　“我就知道，你最最在乎我。”左无衣瞬间就领会了莫萧的意思，没忍住扑过去抱住了莫萧，“你一定要说话算话啊，只要我和玄闵对上，你无论什么时候都要站在我这边。”
　　“好，我答应你。”莫萧没有犹豫就应了下来。
　　左无衣：“不后悔？”
　　莫萧点头，“我答应你的事情，不会后悔。”
　　在莫萧身上磨蹭了以后，左无衣才恋恋不舍的松开手，站在原地目送莫萧御剑离开。
　　“莫萧啊，这可是你自己答应我的，到时候我入魔了，你也要记得今天的承诺的。”左无衣低着头，看着自己的掌心轻声低喃。
　　“一定要记住了。”
　　作者有话说：
　　搓手手

21、谈话
　　在莫萧赶到自家师尊洞府附近的时候，她就听到了里面有些许争吵的声音。靠着堪称作弊的神识，莫萧听清了里面的两句话，然后就停下了脚步，不知道该不该继续往前。
　　“为什么不可以呢？我在拜你为师的那一天就说过了，我是冲着师尊你来的。”云渝跪在地上，抬着头看着正上方的玄霜。
　　“这些话我就当做没有听到过，你回去自己的洞府好好想想。”玄霜有些头痛，自己的大弟子不是一向很听话吗？当初的事情都过去一百多年了，自己早就把那些话当成玩笑了。
　　“如果师尊没有听清楚的，我不介意重复一遍。”云渝从地上起来，“我心悦师尊，想要和师尊结为道侣。”
　　“以前我修为低下不敢有这个念头，不过现在我已经是元婴期了，我希望师尊好好考虑一下我的话。”云渝说完就对着玄霜行了弟子礼，然后听话的离开。
　　莫萧察觉到了里面的情况，下意识的就把自己的气息收敛了起来，等到云渝走远了以后，才敢显露出自己的身影。
　　看着云渝离开的方向，莫萧下意识的皱眉。大师姐竟然喜欢师尊吗？可为什么上辈子的自己什么都没有发现呢。还有，如果自己没有记错的话，大师姐好像会在一个秘境里受伤，导致修为倒退，最后……陨落。
　　收敛好自己的思绪，莫萧在原地驻足了片刻后才继续往前走。
　　“师尊，小师妹说您找我。”莫萧站在洞府门前说道。
　　“云木来了，进来吧。”玄霜这个时候已经收敛好了情绪，恢复成了平时淡雅温和的状态。
　　“师尊。”莫萧在面对玄霜的时候，依旧行弟子礼。
　　玄霜从座椅上起身，走到了莫萧的身边，“如果为师没有看错的话，你最后修成的剑意，似乎和一开始的有些不一样。”
　　“嗯。”莫萧点头，“弟子在闭关的时候有所感悟，所以就把原来的剑意稍作修改，以本心入剑，剑意会随着弟子的心境发生变动。”
　　在面对自家师尊的时候，莫萧没有隐瞒，前世她修的剑道有些偏向无情和理性。在没有左无衣出现的情况下，她继续修行一点问题也没有，但如果左无衣在的话，莫萧自认为做不到无情和绝对的理性，所以干脆就直接以心入剑，剑意随心而动。
　　“这种剑意要是用好的话，会让你的实力提升一大截。”玄霜说道，把手指搭载了莫萧的手腕上，查看了一下她的身体情况，“这种剑意也有避免不了的弊端，你以后不能有让你后悔的事情，不然很容易就形成心魔。”
　　“弟子明白。”莫萧微微抬手，没有抗拒玄霜的灵力进入自己的身体。
　　确定了莫萧身上没有留下什么隐患后，玄霜松开了手，然后轻声叹息，“云木，我想和你商量一下无衣的事情。”
　　“小师妹？是修为上的问题吗？”莫萧问道。
　　玄霜点了点头，“还有，玄闵宁愿和我翻脸都要对付无衣，我怀疑玄闵是想利用无衣做什么。如今你已经是元婴期了，平时多护着无衣一些，免得她被人算计。”
　　“好的师尊。”莫萧爽快的应下，这一点不需要玄霜说，莫萧肯定会护着左无衣的。
　　“在你出关前，无衣曾提出想要出去看看，但我担心她被人盯上拒绝了。现在你出关了，要是有时间的话，可以带她去透透气。”玄霜思考了一会，继续说道，“为师之前的想法还是过于狭隘了一些，修行之路本就是不进则退，一味的保护或许比不利于无衣成长。”
　　莫萧没有说话，听到自家师尊的话以后，她又忍不住想起了云渝的结局。如果师尊和大师姐真的是那种亲密关系的话，大师姐要是出事了，师尊她岂不是……
　　说起来，那段时间师尊确实情绪很不对劲，好像还失踪了好几年的时间。
　　“云木？”见到自家徒弟走神以后，玄霜挑眉，“云木，为师说的话你记住了吗？”
　　“嗯？”莫萧眨眼，下意识的答话，“记住了，我会保护好小师妹的。”
　　“……”玄霜沉默了片刻，“为师是说，你要是出去的话，把你大师姐也喊上，她估计也在宗门里待得有些闷了。”
　　“带上大师姐？”莫萧看向玄霜，“大师姐不是要……”
　　话说到一半后莫萧突然顿住，用余光瞄了一眼自家师尊的表情后才继续说道，“那个，大师姐愿意和我们一起出去历练吗？”
　　“她有什么不愿意的？”玄霜反问，“是她和你说什么了吗？”
　　“没有，我只是觉得大师姐好像更喜欢待在……剑阁里。”莫萧说着开始疯狂的在脑海里寻找话题，想要揭过这一页，“对了师尊，刚才宗主来找我，问我要不要成为剑阁的长老，平时只要随意接一两个任务就行。”
　　听到莫萧的话以后，玄霜认真的思考了起来，“此事有利有弊，你的修为稍低了一些，如果成为长老的话可能会有一些人心里不舒服，会给你找些麻烦事情，其他的倒是无所谓。”
　　“好，那我过几天去回复宗主。”见到玄霜没有继续提起大师姐的意思后，莫萧稍稍松了一口气。
　　随后玄霜让莫萧展示了一下自己的剑意，在给出一些修炼的方法和注意点以后，就放人离开了。
　　顺利的离开自家师尊的视线范围后，莫萧稍稍松了一口气。刚才她差点就说漏嘴了，要是被自家师尊知道自己在外面偷听了谈话，那后果就不妙了。
　　莫萧可以发誓，她平日里绝对不会干这种偷听的事情，今天只是情况太过巧合了而已。
　　因为莫萧有些心虚，她没有马上去找云渝商量外出游历的事情，而是直接回到了洞府里。
　　推开门，莫萧的视线很快就停在了自己的床上，她原本理的整整齐齐的床铺现在变得乱糟糟的。只穿着中衣的左无衣大大咧咧的躺在了上面，被子一半被卷了起来，剩下的一半则是被左无衣当做枕头靠着。
　　莫萧有些想笑，放轻脚步走到了床边，左无衣平稳的呼吸声同步传到了她的耳里。
　　真是的，这么大的人了，连睡觉都不会吗？
　　作者有话说：
　　搓手手

22、突破
　　左无衣原本是想在这里等着莫萧回来的，但是坐着坐着开始犯困。前几天莫萧还没有醒过来的时候，她基本一直都守在床边基本没有合眼，现在一松懈下来，积累下的疲倦瞬间就涌了出来。
　　趴在桌子上睡太难受了，左无衣打了一个哈欠，用着所剩不多的意志力脱掉了自己的鞋子和外衣，然后扑倒在莫萧的床铺上，直接滚了几圈就闭上眼了。
　　不知道过了多久，左无衣觉得自己有些热，下意识的蹬腿想要让自己离开热源。但脚上刚一用力，就发现自己踹到了一个障碍物，那个障碍物好像还让自己的腿卡住了，搞得她动弹不得。
　　“走……走开……”左无衣喃喃自语，伸出另一只脚往同样的方向踹过去。很快左无衣就发现自己的双腿都失去了自由，这让她很没有安全感，慢慢的从睡梦中醒来。
　　一睁开眼，左无衣看到的就是自己是两条腿，然后视角微微往上，就变成了莫萧的两只手。
　　“你为什么抓着我的腿，难道你是想要趁我睡觉，对我图谋不轨？”看到自己的脚腕被莫萧的手抓住以后，左无衣下意识的把脚往回缩。
　　“……”莫萧没想到左无衣开口第一句就是这种话，为了证明自己的清白，莫萧很快松开了手，任由左无衣缩回腿然后一个骨碌从床上坐了起来。
　　“莫萧，没想到你竟然变成了这种人！”左无衣把原本被抱着的被子扯到了自己的胸口，用着一副指责的口气说道，“按照我们现在的关系，你要是想要了，直接说就是了，为什么要趁人之危呢！这个可不是君子所为。”
　　莫萧没有搭话，就这样坐在床边静静的看着左无衣一个人表演。
　　“喂，你为什么不理我？”演戏要是没有人配合的话，那乐趣就减少了百分之九十九了。
　　“我不是看着你吗？”莫萧笑着说道，“不知道小师妹你从哪里看出来，我想要对你图谋不轨了？”
　　“如果不是你想对我这样那样的话，你为什么要抓着我的脚腕呢！”左无衣理直气壮地说道，“难不成你是因为喜欢我的脚，所以要近距离观赏？”
　　莫萧脸上的笑容不变，“明明那么多年过去你应该长大了才是，为什么我觉得你反而变得越来越幼稚了？”
　　“怎么了，难道长大就不能说这些话了吗？”左无衣轻哼一声，“如果每个人的寿命有一千年的话，那么现在不过十六岁的我，不是孩子又是什么呢？”
　　“好，你说得对，是我错了。”论起胡搅蛮缠来，莫萧可不是左无衣的对手。
　　任由她胡搅蛮缠了几句，等看到左无衣眼神已经完全清醒后，莫萧才开始说起了正事。
　　“师尊想通了啊，那正好，我去闭关突破一下修为。”有莫萧陪着出门，那就是双倍的快乐啊。
　　“师尊的意思是，大师姐也和我们同行，这样可以给你上双层保险。”莫萧着重强调了这一点，“到时候你在大师姐面前要记得收敛一些。”
　　“大师姐吗？”左无衣把被褥从自己面前移开，微微走神。云渝这一次是自己的大师姐了啊，那自己可要帮她一把，免得她被人算计了。左无衣很快就把思绪收回来，反正现在时间还早，云渝出事应该是三十多年后的事情了吧。
　　“大师姐会一直和我们一起行动吗？”左无衣问道。
　　“可能吧，这个我也说不准。”想到自己听到的那几句话以后，莫萧就不确定了。要是大师姐真的对师尊有那种心思，应该不会离开师尊太久才是。
　　出门游历的事情定在左无衣结丹以后，为了可以早一点出去，左无衣修炼起来非常认真，除了硬要拉着莫萧一起午睡以外，其他的时间都在自己的洞府修炼。
　　莫萧稍稍巩固了一下自己的修为，然后就去找到了宗主，表示自己愿意成为长老，走了一下简单的流程以后，她就拿到了一块令牌。
　　“你把这个令牌带上，然后往里面注入一部分剑意，就可以自由的出入藏书阁顶楼的结界了。”宗主说道，亲手把令牌系在了莫萧的腰间。
　　“多谢宗主。”莫萧礼貌的道谢。
　　“无妨，如果你在修行上有什么不懂的，可以随时来问我。”宗主笑着说道。
　　莫萧点头，依旧礼貌的道谢，客套了几句后，就提出了告辞。
　　过去大概三个月左右，左无衣就摸到了结丹的契机，开始闭关突破了。突破到金丹期是没有雷劫的，途中也谈不上有什么危险，所以感觉到左无衣身上的气息已经开始朝着金丹期转变后，莫萧就去拜访云渝。
　　“大师姐。”莫萧礼貌的站在洞府前问好。
　　莫萧和云渝的关系算不上很亲密，在莫萧拜玄霜为师的时候，云渝就已经是筑基期了。算起来莫萧只是和云渝相处过很短的一段时间，其他的时间不是跟着自家师尊学习就是自己闭关或者是游历，很少见面。
　　“师妹来了啊。”云渝在院子里练剑，看到莫萧来了以后就把剑收了起来，“进来说话吧”
　　莫萧嗯了一声，走进来和云渝一起坐在了院子边的小亭子里，“师姐，我是想和你商量一下外出游历的时间。”
　　云渝点了点头，举起茶壶往莫萧面前的茶杯里倒了些茶水，“这个我听师尊提过，师尊有没有说过这一次要出去游历多久？”
　　莫萧摇头，“师尊没有说，不过我们打算往北边走，可能会到北边的极寒之地游历一段时间才回来。”
　　“说到这个，我曾经听到过有关极寒之地的传闻。”云渝端起茶杯吹了吹，“据说在极寒之地中心附近有一个秘境的入口，如果你运气好可以找到的话，就有机会获得一位冰灵根的大乘期传承。”
　　“极寒之地的传承？”莫萧眉头微微蹙起，“师姐，这个传闻是什么时候开始有的？”
　　“唔，我大概是三十多年前听到的，不过传闻开始的时间肯定不止那么久了，或许已经流传了上百年也说不定。”云渝是真的只听过，并没有去证实过这个传闻的真实性。
　　“既然我们的目的地是极寒之地，到时候我们也可以去附近试试运气。”云渝笑着说道，“小师妹不正好就是冰灵根吗，要是真的可以得到大乘期的传承，也挺好的。”
　　作者有话说：
　　搓手手

23、出发
　　“师尊，此行我会负责好小师妹的安全，您尽管放心。”云渝一脸正色的对着玄霜说道，“如果没有意外的话，每十天我会传讯回来，向师尊报平安。”
　　玄霜点了点头，“你不要一味的追求速度，这一路上要多听多看，多想想。”
　　“是，弟子谨记师尊教诲。”云渝应道。在有外人的情况下，她就是一个合格的大师姐，除了看向玄霜的眼神里带着不一样的情绪外，没有露出一点端倪。
　　这也是为什么莫萧在上辈子没有发现的原因，要不是在偶然间听到了云渝和自家师尊的对话，莫萧说不定这辈子也不会发现两人之间这种微妙的关系。
　　“云木。”玄霜把视线移到了莫萧身上。
　　莫萧拱手行礼：“师尊。”
　　“要记住，在做决定前多想想，一旦做了就不要后悔，无论是什么样的结果都要学会去接受。”玄霜说道，“你要坚持本心，不要过度在意其他的人的看法，做你觉得对的事情就行了。”
　　莫萧在剑意上的改变让玄霜颇为在意，总是忍不住担心这个徒弟走了岔路，钻进了死胡同里。要是产生心魔的话，事情就会变得很棘手。
　　莫萧点头，“是，弟子明白。”
　　嘱咐完云渝和莫萧后，剩下的就只有左无衣了。看着已经和自己差不多高的左无衣后，玄霜眼里多了一些欣慰。
　　在自家二徒弟闭关这几年，和她相处时间最多的就是这个小徒弟了。当初刚刚入门的时候左无衣还是一个八岁的萝卜头，一转眼就已经长成大人了，个子也和自己差不多高了。
　　“有云渝和云木同行，我倒是不担心你的安全，有她们在我很放心。”玄霜开口说道，“按理来说，在你要突破的时候我就要为你取字作为道号了。但你现在的修为不宜暴露，此事就先压一压。”
　　“此次我希望你多些宽恕之心，每个人境遇和想法都会不一样，为师希望看待事物的角度不要太过片面，要全面一些。”玄霜说道，“还有，为师不是要你克制，不是让你刻意忍让什么，要是真的遇到了让你不平的事情，在确保安全的情况下再动手。”
　　玄霜和左无衣接触了那么长的时间，也差不多摸透了她的性格。自己的小徒弟不是是非不分的人，只是性格偏激了一些。
　　左无衣点头，“师尊放心，弟子明白的。”有莫萧同行，她的心情会好上很多，心情好了，待人处事自然就宽和，不会一言不合就动手。
　　挨个叮嘱完以后，玄霜就往后退了一步，站在原地目送着她三个弟子离开。
　　回头看着自己有些空荡荡的洞府，又想到在外面游历没有回来的云鹤和四弟子，玄霜忽然就有了一种莫名的孤单感。说起来，这还是第一次，自己的五个弟子都在外游历，宗门里就只有自己一个人来着。
　　不过，求证大道之路本就是孤单又寂寞的，就算自己有了五个弟子也是一样，总会有分别的那一天，现在就当作是提前习惯一下吧。
　　从问道宗出发，想要抵达极寒之地的话，至少要一个月的路程。这还是用莫萧御剑飞行的速度来算的，要是换做是左无衣的话，她大抵要御剑飞行整整三个月才可以到达极寒之地。
　　“目的地在极寒之地没错，不过这不代表我们要马上赶过去，我们可以一边赶路一边看看周围有没有小秘境。”云渝不知道从哪里搞来了一张地图，上面只记录了一部分大城的名字。
　　左无衣好奇的凑过去看了看，“我们是要走中间这条路吗？”
　　“初定是这样的，大概会路过四到五个大城镇，如果每个城镇都休整一番的话，大概三个月后可以到达目的地。”云渝说不知道从哪里摸出来了一根炭笔，把大概的路线画了出来。
　　“我们先往北赶路三天，到最近的枫华城看看。”云渝说完扭头看向左无衣和莫萧，“师妹和小师妹觉得如何？要是你们先换个地方，附近也有不少的大城可以选择。”
　　莫萧点头，“那就去枫华城吧，我没有特别想去的地方。”
　　“大师姐有经验，我听大师姐的。”左无衣一脸乖巧的答话。
　　定下了前行的目标后，三人就打算出发了。原本左无衣以为自己是要搭莫萧的顺风剑出发，结果她还没有开口说什么，云渝就从储物空间里拿了一艘灵力舟出来。
　　“师妹，为了保证航行的速度，到时候我和你轮流提供灵力。”云渝不觉得自己的举动有什么问题，直接抬脚就踩了上去。
　　“好。”莫萧点头，非常自然的拉住了左无衣的手，把人一起带了上去。
　　左无衣有些好奇的打量着灵力舟，“大师姐，你这首灵船是哪里来的啊？”前世自己活了那么多年，都没有见过这种东西。
　　“这个灵力舟是我请器阁的一位长老帮我炼制的。”云渝说着有些不好意思的笑了一下，“你不要看这艘灵力舟看起来很厉害，其实从某种程度上来说，这其实是一个失败的灵器。”
　　“为什么？”左无衣不解。
　　“因为这艘船的灵力必须要修士来提供，而且船的航行速度和修士的修为挂钩，如果想要走的快一些，就要修为高的人提供灵力。”云渝解释道，“灵力损耗大概是御剑飞行的二十倍左右，而这艘灵力舟最多乘坐五个人，很不划算。”
　　“不过这次我们本就是出来修行，这也算是一种修炼的方式，所以我就拿出来了。”云渝说道。
　　左无衣若有所悟地点头，如果是这样的话，一般修士还真的不会用灵力舟来赶路，毕竟没有充足的灵力是一件很危险的事情。
　　灵力舟的面积虽然不大，但打坐休息却非常舒服，不管是坐着躺着都可以，而且还可遮风挡雨，算起来的舒适程度和飞机的头等舱也差不多少了。
　　云渝和莫萧都是元婴初期的修为，在两人每隔六个时辰换一次班的情况下，在第三天傍晚抵达了枫华城。灵力舟在城门附近的一处空地停下，等到三人都下来以后，云渝很快就把它收了起来。
　　为了不让自己太过显眼，莫萧和云渝都把自己的修为往下压一个大阶段，变成两个金丹初期的修士带着一个筑基初期的小师妹在外游历。
　　枫华城是纯修士居住的地方，偶尔一两个身上没有修为的，也都是因为修炼出了岔子，需要从头来过罢了。
　　在修士成堆的枫华城里，莫萧三人的修为显得很平常，除了偶尔会有好奇的眼光看过来以外，并没有引起谁的注意。
　　莫萧一行人没有引起其他人的注意，但这不代表城内很平静。还没往前走几步，就看到有一个半大的孩子街道上横冲直撞，后面一堆护卫打扮的人追着他。
　　“站住，你这个小毛贼，快来人拦住他啊！公子要的东西偷走了！”护卫是最普通的炼气期，没跑多久已经开始喘粗气了。
　　“小心。”莫萧把左无衣往自己这边拉，避免跑过来的小毛贼撞到左无衣。
　　小毛贼看了莫萧一眼，又扭头看了一眼越来越近的追兵，在两人擦肩而过的时候，飞快的把手里的东西往莫萧的腰间一塞。
　　“冤枉啊，我只是单纯的路过，他们就硬说我偷东西要把我打死！所以我才跑的！”东西一脱手后，小毛贼就开始喊冤。
　　作者有话说：
　　搓手手，下一章大概就要v了！明天暂时不更新，然后周四万字！么么哒！

   24、胡家
　　小毛贼的嗓音偏向少女, 等到她因为体力不支被护卫追上后，莫萧确定了她的性别，这个所谓的小毛贼就是一个半大的小姑娘罢了。
　　其实在小毛贼路过的时候, 莫萧就已经察觉到了她的动作, 大概是小毛贼给她的第一感觉还不错，莫萧顺手就把她塞给自己的东西收到了储物空间里面, 并没有表现出什么异常。
　　“胡说, 我明明看到你把东西偷走了，那是我们家公子要用来修炼的东西, 我劝你赶紧交出来，不然等到我们管事来了, 你怕是要吃些苦头了。”护卫威胁道，直接用棍子把人控制了起来。
　　“我说没有拿就是没有拿！是你们污蔑我！”小毛贼被棍子卡住了脖子，只能被迫趴在地上，“这就是胡家的作风吗？仗势欺人。”
　　“胡说，我明明……”那护卫的话还没有说完, 一个管事打扮的人就骑着马赶到了附近。
　　“星石找到了吗？”管事翻身从马匹上下来，用着凌厉的目光打量着围观的人，最后把视线落在地上的小毛贼身上, “就是这个人偷走了星石？”
　　“没有，我没有拿。”小毛贼大声嚷嚷着, “明明就是你们自己把东西弄丢了, 然后又不想负责任, 所以才说是我干的。”
　　看到围观的人群越来越多后, 管事的脸色变得有些严肃, “如果你说的是真的, 那么我们对你搜身也无妨吧？”
　　“可以是可以, 不过你们要是在我身上找不出什么星石，你要赔我我一百灵石！”小毛贼犹豫了一番后说道。
　　管家点了点头，然后示意护卫上前搜身。
　　“等等。”看到护卫走近以后，小毛贼脸上露出惊恐的表情，“你们不会要当众搜我一个小姑娘的身吧？这样可是流氓！”
　　“……”管事脸上的表情变得僵硬起来，为了保全主家的面子，只能压着怒气，“不知道在座那位女修士愿意帮胡某一个小忙，胡某愿意拿出十块灵石当做谢礼。”
　　“我愿意。”管事的话音刚落，一个年轻的炼气中期的女修就站了出来。
　　管事点头，“那就劳烦道友了。”
　　女修士也不废话，直接上前检查了一下小毛贼身上的饰品，看是否是储物的法器，然后又仔细的检查了她的衣服，最后还不放心的检查了头发和鞋子。
　　小毛贼现在是受制于人的状态，加上女修士的动作也不过分，干脆就站起来不动任由对方检查。
　　“胡管家，我已经仔细的检查过两遍了，这位姑娘身上就只有几个简单的饰品，并没有什么星石。”女修士拱手说道。
　　管家的脸色微皱，取出了十块下品灵石交给了修士，“看来是我等误会小友了，真是抱歉了。”
　　“我早就说过了，我是被冤枉的。”小毛贼早就猜到了这样的结果，一脸轻松的拍了拍自己身上的灰尘，“胡管家，不知道我那一百块灵石，你什么时候给我？”
　　“这一次来的匆忙身上并没有带灵石，如果小友不介意的话，可以和我们一起回胡家拿。”管事挤出了一个微笑，双眼迎上了小毛贼的视线。
　　“这就……”小毛贼话还没有说完就突然停下，然后身子一软倒在了地上。
　　“这位小友好像是灵力耗尽了，此事我胡家有责任。”管家脸上的微笑变真实了许多，“来人，快点把小友背上，带回府上好好为她疗伤。”
　　“是。”在一边的护卫也很快就反应过来，动作有些粗暴的把人抗在了肩膀上。
　　周围的人虽然对胡家的做法有些不满，但胡家是枫华城的三大世家之一，为了一个炼气期的小修士和胡家对上，未免也太过不划算了。
　　左无衣见状扯了扯莫萧的衣袖，用眼神询问她要不要插手。要是没有意外的话，这个小毛贼被带进胡家以后，应该就没有出来的机会了。
　　莫萧用神识感受了一下自己储物空间里所谓的星石，随即脸色微变，对着左无衣微微摇头。
　　等到胡管家把人带走后，左无衣就忍不住自己的好奇心了，压低声音问道，“莫萧，那个东西有什么问题吗？”
　　莫萧点了点头，往自己身边丢了一个隔音结界以后才开口，“我在上面感受到其他修士的气息。”
　　“这是什么意思？”左无衣不理解，“难道这个星石是其他人的东西？”
　　“师妹你的意思是，有属于其他人的灵力？”云渝似乎想到了什么，眉头微微皱起，“师妹，把那个星石给我看一下。”
　　莫萧点头，用自己的灵力包裹住所谓的星石以后，才把东西递给了云渝。
　　云渝接过星石看了看，然后脸一黑，直接把握在手里的星石捏碎，“看来，我们要在这里停留一段时间了。”
　　左无衣有些摸不着头脑，但这里不是说话的地方，她就压下了心中的疑问，等到她们找了一处茶馆，进到包厢里后才把问题问了出来。
　　“小师妹你不知道也正常，刚才那个所谓的星石其实还有一个名字，叫做储灵石。顾名思义就是一个可以把灵气储存起来的东西。”云渝作为大师姐，她知道的事情最清楚也最全。
　　“说来也惭愧，储灵石这种材料其实是问道宗器阁的一位长老意外制作出来的。”云渝说着忍不住叹了一口气，“储灵石是一种很好灵力的载体，如果在融入到剑胚中，锻造出来的灵剑比不加储灵石的灵剑的会厉害一倍左右。”
　　“当然，这样的灵剑也有缺点，一般用上一两年就会报废。没等长老继续研究改善，就有人发现灵力到了储灵石里以后，就会变得极易为人体吸收，随后事情就变得一发不可收拾了。”
　　“长老知晓后立马处理了那一批弟子，还把所有可以找到的储灵石全部销毁了，没想到过去将近五十年了，竟然还可以看到这种储灵石，还给它冠上了星石这种名字。”
　　左无衣一脸认真的听着云渝讲述，等到她停下以后才开口询问，“这种星石，是只有问道宗的那一位长老才能做出来吗？”
　　云渝点头，“那位长老的灵根和功法比较特殊，这种星石只有他做得出来。”
　　“如果星石有这种功效的话，应该会有人多人想要得到它的吧？”左无衣问道，“难道就没有人逼迫长老继续炼制星石吗？”
　　“这种星石也是有使用限制的，如果想要抽取对方身上的修为，那他自己的修为就必须要高出对方一个大阶段。”莫萧适时的补上了一句，“这种星石最多只能承受元婴期的力量，而化神期的修士都是有名望的人，他们不屑于用这样的手段。”
　　左无衣点了点头，这样的话倒是说得通了，如果这个所谓的星石只对低阶修士有用的话，那确实很容易被控制住。
　　“按理来说，这种星石的使用寿命很短，就算以前有几块没有处理掉，现在都过去几十年了，应该也差不多要失效了才是。”云渝自言自语道，“没道理现在还会有啊。”
　　莫萧思考了一下，“或许他们当年留下来的星石比较多，长老不是说过吗，一块星石大概可以反复用上七八百次左右。我们剑修用剑多，所以才会一两年就报废一把，如果单单是用于抽取储存灵力的话，一个月一次，也可以用上好几十年。”
　　云渝点了点头，这样推测也有道理，“希望这颗星石只是因为意外才会留存下来。”
　　莫萧虽然没有当场插手小毛贼的事情，但这不代表她们不会干预。等到天色暗下来以后，莫萧三人就换上了夜行衣，带上可以遮掩气息的法器，悄悄的潜入了胡家。
　　“那个小妞还是没有都没有说吗？这个嘴也太硬了吧！”在胡家靠西边的院子里，有两个护卫打扮的人在互相交流。
　　“管她那么多干啥，反正明天要还是问不出来的，这个小妞估计就没命了。你要是觉得可惜了，到时候我们哥俩就给她选个好一点地方埋了呗。”护卫二号说着直接一屁股坐了下来。
　　“那你说老穆，他弄丢了星石会受到什么处罚啊？”护卫一号也学着二号的样子，挨着墙壁坐下。
　　“老穆他啊，估计是玄了，要是星石找不回来的话，我们就当做没有见过老穆吧。”二号感叹了几句，然后开始和一号扯起了一些琐碎的事情。
　　见到两人没有再谈有关小毛贼的事情后，莫萧和左无衣对视了一眼，两人有默契的互相点头，然后在一个呼吸后就到了两个护卫的身边，在他们什么都没反应过来时，直接一个手刀把人敲晕了。
　　“进去？”云渝紧跟着飘了过来。
　　“这边有灵气的痕迹。”莫萧用神识感受了一下，然后指出了一个方向。
　　“走。”云渝压低声音说道。随后三人压低了身子用灵力加速往前走，要是现在有人在现场的话，多半会感觉有三阵风飘过。
　　往里面走了大概六百米左右，出现了一小队巡逻的护卫。除了小队长是筑基期以外，其他四人都是炼气后期的修士，就算莫萧三人藏身的地方距离他们只有三米，他们依旧什么感觉有没有，很快就走远了。
　　绕过巡逻的护卫继续往前，越过了一个院子以后，莫萧三人差不多到了最西边的一个房间。单从外观上来看，房间很是简陋，但在门口的守卫却有四个，还都是筑基中期修为的人。
　　“打晕？”莫萧询问道。
　　“先打晕吧。”云渝做出了决定。
　　这一次左无衣没有出手，莫萧和云渝基本就是闪现到了几人的身后，在他们露出惊恐神色的同时利落的把手刀劈下去，然后各自收获了两具昏过去的身体。
　　“这个好像是灵力锁。”云渝看了看房门上近乎拳头般大小的锁，单手握住微微用力，所谓的灵力锁很快就被捏的变形，最后变成了粉末。
　　“咳咳，一不小心没有控制好力道。”云渝有些不好意思的甩了甩，把沾染上的小碎屑甩掉。
　　左无衣忍不住飘了一眼地下那小堆灰白色的粉末，可以把这种灵力锁捏碎的话，应该也可以轻易把自己的小脑袋捏碎吧？
　　咦，还好这次云渝是自己的大师姐，是自己人的话，她这辈子应该都不用担心遭遇暴击了吧。
　　“有人来了。”在灵力锁被捏碎的同时，原本在打坐的人胡家长老突然睁开眼，“公子，我设下的灵力锁被人毁掉了，应该是小毛贼的同伙来救她了。”
　　“那就劳烦长老走一趟了，我倒是要看看，到底是谁要和我胡家作对。”被称为公子的是个有些瘦弱的年轻人，修为在筑基后期，身上隐隐有一种要突破到金丹期的气息。
　　“公子在此稍后我片刻，老夫去去就来。”胡家长老穿着青色的书生袍，留着长须。
　　这个时候莫萧三人已经进到房间里，看到了那个被绑在柱子上的小毛贼。她身上穿着的还是白天的衣裳，除了看起来虚弱了一点以外，身上倒是没有受什么外伤。
　　“你们是谁？”小毛贼在看到莫萧三人后有些惊讶，随后一脸警惕的看着他们。
　　“你这就忘记了？”左无衣往前走了一步，仔细的打量了一下小毛贼的长相，“提醒一下你，白天你差点就撞到我们了。”
　　小毛贼皱了皱眉头，视线在莫萧的衣服上稍作停留，“是你们啊，我劝你们最好在被发现前走掉，不然被胡家的人抓到了，你们就是下一个我了。”
　　“你为什么要把东西给我？”莫萧问道。
　　“没有为什么，我就是不想还给他们而已。”小毛贼说着耸了耸肩，“反正只要不落在胡家手里，在谁那里都一样。”
　　“你知道你偷的是什么东西吗？”云渝问道。
　　小毛贼摇了摇头，“不太清楚，不过我知道他们就是为了这个才杀了我哥哥，我不允许他们利用我哥哥。”
　　“你……”还没等云渝继续开口询问，一股带着攻击性风刃就朝着他们飞了过来，然后被莫萧挡了下来。
　　“胡家的人来了。”莫萧说道，她并没有把神识全部铺开，只是保留了五十米的距离，“好像是金丹中期的修士。”
　　“那个人是胡家的长老，你们快跑，你们打不过他的！”听到莫萧的话以后，小毛贼突然激动了起来，“要是你们被抓了，你们肯定死的，快点走！”
　　这个时候的小毛贼忽略了一件事情，那就是修士只能感知出修为不超过自己的修士，而不能越阶感受出修为比自己高的人。莫萧既然可以精准判断出对方的修为，那就足以表明她的修为在金丹中期及以上。
　　“走？想得美，这里可不是你们说走就能走的。”眨眼间胡家长老就出现在了房间里，发现这里有两个金丹期初期的修士后，脸上露出了些许忌惮的神色。
　　“不知道几位有何贵干，要打扮成这样潜入到胡家来。”胡长老对比了一下双方的修为，并没有轻举妄动，而是很客气的开口。
　　“没什么，我们就是想来看一看这位小姑娘是怎么在胡家做客的。”左无衣开口说道，“如果我没有记错的话，白天的那位胡管事，不是说要把这位小姑娘带回胡家好好招待的吗，难道这就是招待的方法？”
　　胡长老的视线在小毛贼身上瞟过，“几位怕是记错了吧，这是我们胡家在今天傍晚刚刚抓到的贼寇，应该不是几位口里的那位小姑娘。”
　　“是吗？”云渝冷笑一声，“阁下莫不是把我们当成傻子了，你说什么我就相信什么？”
　　“几位道友，这里是胡家，几位不告而来本就不妥，如果几位愿意现在离开，我就当做什么事情都没有发生过。”胡家长老说着摸了摸自己的长须，“不然的话，胡家可不止我这一位长老。”
　　感受到自己这边的人来了以后，胡长老说话就变得硬气了许多。他一个人或许不能一口气解决两个金丹初期的修士，但只要再来一个金丹初期的长老，他就可以想先拿下一人，然后把她们全部解决。
　　“你确定要和我们为敌？”在云渝看来，胡家长老这般做派就像是跳梁小丑一样，蠢得可怜。
　　“不是我要与你们为敌，是有歹人夜袭胡家。我作为胡家的长老，自然有护卫胡家的义务。”胡家长老说道。话音刚落，他身边就多了一个和他修为差不多的人。
　　“大长老，公子让我来助你。”过来的是个穿着劲装的男子，看起来三十岁左右，衣袍内的肌肉微微鼓起，看起来像是个力量型修士。
　　“事先说明一下，我们宗门是有不轻易伤人的规矩在的，但要是你们出手了，我们就不会手下留情了。”云渝说着已经在储物空间里取出了佩剑，做好了应战的准备。
　　对付两个金丹期的修士，就算是左无衣也是手到擒来。现下云渝打算出手，莫萧就没有动了，而左无衣则更过分，直接当着两个长老的面就开始给小毛贼松绑了。
　　“岂有此理！”胡家长老觉得自己被冒犯到了，直接把灵气聚集在手里，朝着云渝冲了过去。
　　为了不太快暴露修为，云渝一直把灵力控制在金丹初期的水平，全靠自己的精湛的剑招和胡家长老过招。
　　看到云渝游刃有余后，一旁的三长老默默的拿出了一个大锤子，什么话也没有说就朝着云渝砸了过去。
　　要和我比力量？云渝眼睛一亮，左手直接握拳，对着大锤子砸了过去。
　　咚——一声沉闷的撞击声想起，三长老原本以为这一锤下去可以把云渝砸的吐血，没想到对方直接一拳把他打退了好几米，还震得他差点连武器都握不住了。
　　别说是三长老了，刚刚被解开绳子的小毛贼看到这一幕后也张大了嘴，连带看向左无衣的视线都瞬间变得敬畏了起来。
　　“我、你、你们到底是什么人啊？”小毛贼忍不住咽了咽口水。
　　“我们啊，大概是路过的好心修士吧。”左无衣看到这个反应后有些想笑，“你呢 ，你有是什么人？”
　　“我叫林木木，三年前和哥哥一起到了枫华城。”林木木有些拘谨的站在原地，她现在身上脏兮兮的，都不好意思离左无衣那么近。
　　“你的哥哥出事前是什么修为？”莫萧问道。
　　“筑基中期。”林木木说着视线忍不住的往云渝那边看过去，眼里带着一丝担心。
　　“我哥哥在三个月前和胡家的公子发生过争执，然后没过几天就不见了。等到哥哥不见四天以后，他们告诉我，说我哥哥是外被城外的妖兽给杀了，尸骨无存……”看到云渝以一敌二还稳稳的占据上风以后，林木木才算是松了一口气，开始讲述起了自己的经历。
　　胡家长老和三长老见着自己被云渝压着打以后，心里不知道有多恼火，发现周围围观的护卫越来越多以后，两人的动作就开始加快，想要把云渝的气势压下去。
　　这一幕落在了云渝的眼里，差点就让她笑出了声。原本胡家长老和三长老勉强有些默契 ，可以达到一加一等于二的效果，但在他们主动打乱了战斗节奏以后，就变成了一加一小于二的情况了。
　　看着两人露出了破绽越来越多，云渝就算是把自己的实力压到了金丹初期，也可以非常轻易的用剑砍伤了三长老，然后转身刺过去，把剑锋对准了胡家长老。
　　“你们好像输了。”云渝的把剑贴着胡家长老的脖子，割除了一道细小的血线。
　　胡家公子在这个时候又带着四名金丹初期的人赶了过来，看到现场的局势后，脸色变得有些难看，“本公子给你们一个活命的机会，只要你们现在离开，我可以不追究你们潜入胡家的事情。”
　　“你不追究？”左无衣嗤笑出声，“你不追究我们，可是我们想要追究你啊，你为什么把我们的好友木木给绑到胡家了，还杀害了她的哥哥。”
　　“木木？”胡家公子的脸色变得有些怪异，视线在林木木身上停留了片刻，然后眼神变得阴鸷了许多。
　　“都给我上，这些人一个都不许放过！”几乎是没有任何征兆，胡家公子就翻脸了。他连胡家长老的死活也不管了，直接让所有的管事和护卫一拥而上。
　　“这算是恼羞成怒了吗？”左无衣歪头看着莫萧。
　　左无衣配合的点头，“看起来应该是的，大概是某些人被撞破了什么事情，所以想要杀人灭口了吧。”
　　莫萧没有发表自己的意见，而是从储物空间里取出了自己的剑，扭头看向左无衣，“无衣，你看好这个小姑娘。”
　　“好嘞。”左无衣答应的非常爽快，直接拎着林木木的衣领往后退了好几步，把空地腾出来留给了莫萧，方便她施展剑法。
　　见到胡家公子翻脸以后，云渝也没有手下留情，利落的割断了胡家长老的喉咙，直接一脚踹在了他的尸体，差一点就让胡家公子和这具尸体亲密接触了。
　　“我倒是要看看，到底是谁取了谁的性命。”云渝说着拿出了一块棉手帕擦拭了自己剑身上沾染的血迹，等到上面的血迹消失后，就直接提剑冲了过去。
　　莫萧和云渝都非常有默契的保持了金丹初期的修为，然后各自对上了两名金丹初期的修士。
　　剑修原本就是可以越阶战斗的存在，对上两个同阶的修士对她们俩说非常轻松，甚至还有足够的时间击退想要靠近的筑基期修士。
　　“公子，战况好像有些不利于我们啊。”管事打扮的人脸色有些着急，“要不要请老家主？”
　　“不行，爷爷现在正在突破的关键期，他吩咐了谁都不能去打扰。”胡家公子的脸色也算不上多好看，“你再去喊人，所有在胡家的管事和客卿长老都喊过来。”
　　“今晚，我一定要让她们把命留在这里！”胡家公子恶狠狠的说着，脸上的表情变得狰狞起来。
　　“公子，我觉得，我们不如先走吧，几位长老好像撑不住了啊。”管家说着忍不住咽了咽口水，他为什么觉得，会把命留在这里反倒会是他们自己。
　　“胡说什么，难道那么多人还打不过她们两个人！”胡家公子是个要面子的人，这里可是他的家！要是他在家里也躲躲藏藏的，那他的面子往哪里放！
　　还没等管家说服胡公子跑路，莫萧和云渝就已经停下了手里的剑，而刚才围攻她们的人已经全部倒在了地上，哀嚎声遍地。
　　其中大概有十分之二三左右的人没有了气息，这些人都是一来就下狠招的，要是不杀了他们，莫萧和云渝要面对的就是他们一次次不要命的反扑。
　　“看在你还没有动手的份上，我可以给你一次活命的机会。”云渝慢悠悠的用棉手帕擦拭着佩剑，“告示我星石是从哪里来的。”
　　“星石，星石乃是我胡家的家传之物，和你们有什么干系？”胡家公子现在内心已经非常慌张了，但他依旧死撑着不肯服软。
　　“你怎么会知道星石的，难道是你们把星石拿走了？”胡家公子的反应还算快，马上就意识到自己是真的抓错了林木木，“你们到底是什么人，为什么要偷走我的星石？”
　　“我们是什么人不重要，我只给你一次机会。”莫萧不喜欢把时间浪费在这种没有意义的对话上，直接用剑尖抵住了胡家公子的咽喉。
　　“告诉我，胡家的星石放在哪里，不然我就杀了你。”莫萧对胡家公子这种人没有什么好感，而且他身上的灵力非常紊乱，很容易就可以看出他就是吸收星石内灵力的人了。
　　换一句话说，杀害林木木的哥哥和其他被抽取灵气的修士的凶手，就是眼前的这个公子哥。
　　“你……”胡家公子想要放狠话，但莫萧之前干脆利落的动作给他留下了不浅的印象，他担心自己要是不说实话的话，下一刻就会人头落地。
　　“你要是不知道的话，也就没有活着的价值了。”左无衣默默的补上了一句，就算不说话，也是会有死的哦。
　　胡家公子脸上的表情开始扭曲起来，感受到咽喉处传来的刺痛后，他只能一脸憋屈的开口，“这个星石是我爷爷给我的，我不知道家里还有没有，也不知道放在哪里。”
　　“你爷爷当时是怎么和你说的？”云渝问道。
　　“爷爷告诉我，通过这个星石可以抽取其他修士的力量，要是我使用得当的话，可以利用它成功结丹。”第一句话说出口以后，胡家公子剩下来的话就说得顺口多了。
　　云渝对此不置可否，“你爷爷现在何处？”
　　“在闭关，我劝你们最好不要打扰到我爷爷，我爷爷可不是一般的金丹期。”胡家公子本来是想要放狠话的，但是说话一半又萎了下来。
　　就在几人交谈的功夫，胡家上方的乌云突然翻滚了起来，其中还隐隐泛着雷光。
　　“是我爷爷要突破了！”胡家公子脸上一下出现喜色，等到爷爷成功结婴，这些人都要死。
　　云渝像是看傻子一样看着胡家公子，“如果你说得都是真的，这个所谓的星石是你爷爷给你的话，你爷爷多半会抗不过雷劫。”
　　“为什么？我劝你最好放了我，现在你要是及时收手的话，我可以让爷爷饶你们一命。”胡家公子说道，语气变得兴奋起来。
　　金丹期修士和元婴期修士完全是两个不同的阶层，要是胡家有了一个元婴期的尊者，那么他们就有希望成为枫华城的第一家族了。
　　“雷劫就要来了，既然你不相信，那我们就等等看吧。”莫萧说道。她不觉得胡家公子可以跑掉，干脆就把自己的剑收了回来。
　　莫萧的话说完没有多久，一道白色的雷电就从乌云中劈了下来，直直的朝着胡家最中间的房子里。
　　一道，两道，三道，四道，过了许久以后，第五道雷劫都没有劈下来，而天上的乌云已经隐隐有了要消散的趋势。
　　“这是怎么回事，是爷爷度过雷劫了吗？”胡家公子忍不住摸了摸自己的喉结，要是爷爷不成功渡劫的话，两人怕是要在地下相见了。
　　“一般来说，元婴期的雷劫都是三三九道的，除非是渡劫的人已经没有渡劫的资格，雷劫才会停下。”云渝好心的解释道，“公子哥，你的爷爷，好像身陨了啊。”
　　“不可能！绝对不可能！”胡家公子不愿意相信这样的结局，跌跌撞撞的往主屋的方向跑去。
　　莫萧见状也没有拦着，而是带着左无衣和林木木跟了上去去。
　　虽然这一次的元婴雷劫比起莫萧那次为威力要小上很多，但四道雷下来，胡家的主屋也差不多被劈成了废墟，青色的墙体全部倒塌，露出了一些还没有完全损坏的家具和摆件。
　　在废墟的最中间，大概有三米左右直径的焦黑部分，如果仔细看一下的话，依稀可以辨认出里面似乎是有一个条状的物体。
　　“爷爷！爷爷！”亲眼看到惨状后，胡家公子慌了，难道他爷爷真的出事了吗？要是爷爷出事了，胡家不就完蛋了吗！他爹娘都在秘境里还没有回来啊！
　　胡家没有人拦着胡家公子的举动，莫萧和左无衣也只是站在原地，看着他一脸崩溃的往前冲，最后跪在了地上，仔细的辨认了一番后，对着焦黑的尸体嚎啕大哭。
　　“怎么办，始作俑者好像死了，这件事情要不要查下去？”左无衣问道，对于这些人的遭遇她是一点同情心都没有的。
　　云渝摸了摸下巴，“这里闹出了这么大的动静，肯定已经引起了很多人的注意，现在不方便查下去。”
　　“我觉得我们可以到库房走一趟，如果有什么星石的话，可以提早销毁。”莫萧在一边接了一句。
　　云渝点头，似乎很赞同莫萧的提议。
　　在一边好久没有出声的林木木默默举起了双手，“那个，几位好心的修士是要去胡家的库房吗？”
　　“对，你知道胡家的库房在哪里？”左无衣问道。
　　林木木点头，“嗯，之前偷星石的时候，我是看着他们从库房里把东西拿出来的。”
　　“那正好，这个胡家的公子哥我们就不用管他了，反正他也不知道我们的身份。”云渝很快就做出了决定，“我们现在去库房，把星石处理了以后，马上离开这里。”
　　“好。”左无衣和莫萧表示赞同。
　　如今胡家已经乱的一塌糊涂了，每个人都在往主屋那边赶过去，根本就没有人注意到有人在这个时候偷摸摸的去到了库房。
　　有了林木木带路，不到半盏茶的时间，莫萧三人就成功进到了库房里。她们无视了里面堆着的灵石和法宝，直接冲着最中间的小箱子过去，倒腾了一番后找到了十五块手指般大小的星石。
　　“东西应该都在这里了。”云渝把星石全部握在手里，像是处理第一块星石那样，直接把捏了一个粉碎。
　　有了之前一拳把三长老打飞的见识后，林木木这一次看起来淡定多了，只是短暂的惊讶了一下，然后就恢复到了正常。
　　“那个，这里的灵石，我可以那一些走吗？”林木木怯生生的问道。
　　“你要灵石干什么？”左无衣问道。
　　林木木实话实说，“我已经得罪了胡家，我要拿些灵石离开枫华城，不然胡家很快就会找我算账的。”
　　“过了今晚，有没有胡家还不好好说呢。”左无衣说着轻笑了一声，她稍微有些了解，这个枫华城有实力的家族有三个，胡家是其中一个。如今胡家有了要破败的迹象，那两家肯定是第一个落井下石的人。
　　林木木没有说话，胡家会不会在她不知道，她只知道自己留在这里肯定会没有命。
　　“你有储物袋吗？”莫萧突然问道。
　　林木木摇了摇头，“没有。”
　　“这个你拿好。”莫萧递给了林木木一个最普通的储物袋，“你想往里面装多少就装多少，尽快的离开这里吧。”
　　林木木有些不相信的接过了莫萧手里的东西，“我可以把这个储物袋装满？”
　　“胡家对你本来就有亏欠，你取走一些灵石也无妨。”云渝也没用反对，“但你要记住一点，你只能装灵石，不能那其他的东西。”
　　“嗯嗯，这个我知道。要是那了其他的东西，很容易被发现。”林木木是个机灵的人，见到三人有意放纵自己后，也不磨磨唧唧的，直接开始上手装灵石了。
　　莫萧三人没有干预林木木的举动，等她把东西装好以后，就任由她自己活动了。三人认真的检查了好几遍库房，确定没有所谓的星石以后才放心的离开。
　　胡家老家主身亡，精锐力量折损过半，胡家库房被盗！三个劲爆的消息伴随着朝阳的升起，很快就在枫华城蔓延开来。
　　林木木连夜跑路了，但是莫萧三人却在天亮以后一副没事人的样子重新出现在了街道上，很是淡定的逛街，顺便到茶馆打听了一下消息。
　　“胡家是不是惹上什么大人物了，怎么一夜之间就变成那副模样了啊？”闲聊一号感叹道。
　　“不知道，你说是不是成、王两家不想胡家做大，所以暗地里下手了？”闲聊二号猜测到。
　　闲聊三号直接从隔壁桌转身，介入了两人的谈话中，“你们听说了吗，成家和王家已经有动作了，说是请到了大宗门的弟子，请她来调查此事。”
　　“大宗门？”一号不解，“多大的宗门啊，难道是最厉害的那三个宗门的弟子不成？”
　　“那些大宗门的弟子都在专心修炼吧，谁会有空插手这种事情啊。”二号不屑地说道。
　　“巧了不是，我刚听到消息，那位要插手胡家事的人，就是最厉害的宗门出来的。”三号脸上的神情很是骄傲，坦然的接收了两人惊讶又期待的神色。
　　“是哪个宗门？问道宗、天清宗还是悟心宗？”
　　“是问道宗的人，听说是个金丹期的内门弟子。”三号神秘兮兮的说道。
　　听到几人的对话后，莫萧三人喝茶的动作都停留在了原地，那么清楚的问道宗三个字，她们应该不至于会听错的吧。
　　那么问题来了，这个所谓的问道宗内门弟子，是真的还是假的啊。假的也就罢了，要是真的话，双方一见面，那事情好像就会变得有趣又奇怪起来了啊。
　　作者有话说：
　　搓手手，感谢大家支持，么么哒！
　　然后这下面是我好基友的文！十几万了，可宰！
　　《在修仙界搞物流》by.一桶墨水
　　游戏策划柳南霜意外穿越修仙世界，
　　得系统、做任务、抽奖励，仿佛即将走向人生巅峰！
　　柳：嗯……怎么抽到的全是关于速度的功法？
　　身为一宗之主，
　　宗门穷、吃不起饭、穿不起衣，面临去凡界打工养活徒弟们的窘境。
　　柳南霜看了看自己的技能面板——
　　柳：咱们或许能做做物流？
　　金手指大佬带着天赋异禀的徒弟们做物流，做得风生水起。
　　正准备把正派宗门大腿全抱一遍的时候，才发现看对眼的那个女人竟然是个十恶不赦的大魔头！
　　是要名声还是魔头？
　　在线等，挺急的。

   25、是你！
　　莫萧三人的疑问很快就有了可以寻找答案的机会, 在到她们喝完茶以后，就听说那个来自问道宗的弟子要在下午去胡家实地调查。
　　“我们要去看看吗？”左无衣问道，“不过我们昨天好像没有遮掩自己的容貌, 会不会被那些人认出来？”
　　昨天晚上她们三人虽然穿上了夜行衣, 但多半是为了配合一下环境的颜色，并没有对自己的容貌进行任何伪装, 也没有带什么面具之类的东西。
　　“去看看吧。”莫萧说道, “我们不要靠得太近就行了。”
　　作为有两个元婴期在的三人小队，莫萧认为她们还是可以稍微自信一些的。毕竟这个城所谓的城主, 也只是一个在闭关的元婴期的修士而已。
　　胡家的事情本来就有人多人好奇，在加上这一次负责调查的是问道宗的内门弟子。对于顶级的宗门, 一般的修士都是心生向往的，就算只是远远的见过一面，也可以成为他们日后吹嘘的资本了。
　　莫萧三人来得比较晚，到的时候胡家附近已经里里外外围了好多人了。成家和王家各自派出了护卫队，把人群和胡家的住宅隔开, 让他们只能在外层看看。
　　过了莫约半刻钟以后，十几匹快马从远处奔驰而来，领头的看起来有三个人, 一直到了胡家门口才他们开始拉紧缰绳，利落的翻身下马。
　　“云真人, 这就是胡家了, 胡家的公子现在卧病在床, 这里目前由我们两家人一起接管。”成家家主说道, 微微弯腰表示尊敬。
　　被称为云真人的是一个看起来二十来岁的女子, 她抬头看了看胡家摇摇欲坠的牌匾, 心下有了不太妙的预感。
　　另一边, 莫萧三人也趁着这个机会看清了这个云真人的相貌。三个人先是一愣，然后眨了眨眼，谁都没有先出声。
　　为什么这个云真人会是云鹤，这未免也太过巧合了一些吧？一个晚上的时间，应该不足够他们调查出自己的身份，然后故意把云鹤请过来吧？
　　“三师妹什么都好，就是太过仗义了一些，总是喜欢无偿的帮助一些人。”最后还是云渝率先开口，“既然来的人是三师妹，那么我们也没有什么隐瞒的必要了。”
　　“大师姐的意思是，我们要和三师姐相认吗？”左无衣问道。
　　云渝点了点头，“等到晚上我去找一下三师妹，和她说明一下情况。”
　　“其实这未尝也不是一件好事。”莫萧的视线停留在了成家和王家的护卫队上，“胡家公子身上的气息紊乱 ，这不是吸收一两次灵力可以造成的。”
　　“换一个角度想，如果胡家对很多修士下手的话。作为实力差不多的王家和成家，他们不可能什么都没有发现。”这个推论是莫萧单纯从逻辑上来分析出来的，“要是不出意外的话，这两家的库房里，也多多少少有些星石。”
　　云渝点头，“师妹说得有道理，我们还是先按兵不动，看看这两家的反应吧。必要的手，或许可以让三师妹去套取一些情报。”
　　云鹤的修为虽然比不上两家的家族，但是她背靠着问道宗，某些方面的阅历和经验不是一般人比得上的。胡家的废墟被她研究了一番后，还真的被她找到了一些痕迹。
　　“我看了一下现场打斗的痕迹，对胡家下手的人虽然只有金丹期的修为，但是残留的痕迹上来看，他们在剑道上的造诣很高，或许比我都要高出许多。”云鹤一脸严肃的说道，“胡家最近有招惹到什么强敌吗？”
　　成家家主摸了摸胡子，“胡家的行事作风一向张扬，和胡家有仇都还真的挺多，其中势力强的也不少。”
　　“王家主呢？”云鹤的视线落在了王家家主上，相比于成家家主儒雅的书生做派，王家家族给云鹤的感觉不怎么好，被他看久了以后，总有一种自己被脏东西盯上了的感觉。
　　“我啊，我也不知道胡家有没有得罪什么人。不过胡家现任家主和家主夫人已经外出三年了，或许他们在路上招惹到了什么大人物，最后报应落在胡家老家主上？”王家家主说道，脸上虽然带着笑，但依旧改变不了他身上有些阴郁的气质。
　　云鹤没有说话，只是眉头不自觉的皱紧了许多，“我想去见见胡公子，他应该看到行凶的人了吧？”
　　“云真人，实在是抱歉，胡家公子现在神志不清正在修养，怕是见不了外人，也提供不了什么消息。”成家家主一脸遗憾的说道。
　　“那护卫或者家仆呢？”云鹤觉得有些不对劲，自己是不是又被骗了啊？
　　王家家主叹了一口气，“昨夜的歹徒实在是穷凶极恶，看似在昨晚留了他们一条性命，但是他们没有一个挺得过来，都已经离世了。”
　　云鹤的眉头皱得更紧了，当事人神志不清，看见过歹徒的人又都已经死了。既然这样还要请她来调查什么？单单看着一堆废墟，她也只能判断一下对方的具体修为和剑道造诣啊。
　　“云真人，胡家出事以后，许多人都觉得是我们两家在背后动手。但昨晚我和王兄都在自己府邸修炼，根本就没有出过府邸。”成家家主说道。
　　“我们不想平白无故的就背上了黑锅，还请云真人出面帮我们澄清一下。”王家家主很流畅地接下了话，难得在脸上露出了诚恳的神色。
　　“你们两人晚上在府邸里，有人帮你们作证吗？”云鹤问道。
　　“府上的护卫和管家都可以为我们作证。”成家家主说道，“当然，云真人也可以询问一下住在我们附近的修士，他们应该也可以证明我们绝对没有离开府邸。”
　　云鹤点了点头，话都说到这里，云鹤也知道自己是被坑了。感情要自己帮忙调查是假的，要为他们作证清白才是真的。
　　可以在一大早就找上自己还把消息传了出去，估计自己的行踪和身份早就泄露出来了，自己还是大意了啊。
　　不过这样问题就来了，如果他们说的是真话的话。假设他们从来没有离开府邸的话，那么到底是谁夜袭胡家，还杀掉了那么多胡家的人呢？
　　还是说是他们请到了什么厉害的帮手？故意在昨夜杀害了胡家的人，然后早上请自己过来为他们洗掉嫌疑？
　　可看现场留下来的痕迹，如果凶手真的会那么高深的剑招，也没有道理会听这两个人的驱使啊，他们不过是普通的金丹中期而已，一看就不是什么可靠的效忠对象。
　　云鹤带着查探真相的念头来到了胡家，等她离开的时候，她不但一点头绪也没有，还带回来了一肚子的疑问。
　　因为心里对万家和王家依旧抱有怀疑，云鹤没有说什么两人是清白的话。在其他人询问的时候只是说现在调查到的东西有限，需要等胡家公子的情况稳定下来，才可以继续查探下去。
　　云鹤的想法很好，她打算在把所有事情查清以后再一口气公布真相，在此之前她不站在任何一方，也不会偏帮谁。
　　但云鹤低估了万家和王家人的无耻程度，或者说她没有想到两人一点脸都不要，自己前脚离开胡家，后脚就有传言出来。
　　说是问道宗的云真人已经查明了一部分真相，胡家的事情和王家、万家没有关系，是因为胡家家主在外招惹到了不该招惹的人，所以才会有昨天晚上的惨剧。
　　云鹤很生气，但她又抓不住两家人的错处，毕竟没有什么证据可以证明王家和万家是在背后动手的人。她就只能把气压回到自己的肚子里，闷闷不乐的在房间内和自己怄气。
　　“谁？”云鹤的心情有些烦躁，但她还保留了该有的警惕心，窗户一传来动静，她剑就已经握在手上了。
　　“是我。”云渝推开了窗户，然后一个轻巧的翻身就落在了房间内。
　　云鹤揉了揉眼睛，有些不敢置信的看着眼前的人，“大、大师姐，你怎么在这里啊？”
　　“是不是因为我丢了问道宗的脸，所以师尊让你来教育我啊。”说着云鹤的肩膀就耷拉了下来，“我好笨啊，又被他们算计了。”
　　云渝摸了摸云鹤的头，“这件事情你没有错，你只是把人想得都太善良了一些。”但凡两家敢换一个人算计，他们的老窝都会被捅穿。
　　“大师姐，胡家的事情你应该都听说了吧？”云鹤问道。
　　云渝有些心虚的点头，她哪里是听说了，她可以说是亲身经历过了呢。
　　“虽然我找不到王家和万家出手的证据，但是他们肯定一早就盯上我，打算借助我的身份洗刷他们两家人的嫌疑。”云鹤不喜欢用恶意去揣度别人，但这不代表她是一个没有脑子的傻蛋。
　　“是吗？”云渝说道，思考着自己用什么样的方式说明真相会比较好。
　　“他们告诉我胡家参与战斗的护卫和长老都身亡了，现在唯一的目击者就只有胡家的公子了，我想偷偷去看看他的情况。”云鹤说道，“大师姐你可以帮我打个掩护吗？”
　　云鹤的战斗力或许可以比拟普通的金丹后期，但她的隐匿能力一般，做不到在金丹期的监视下潜入到胡家。
　　“等等，参与战斗的护卫和长老都死了？”云渝一下就抓住了话里的重点。
　　“是啊，除了胡家公子以外，看到凶手的人都死了。”云鹤说道，“行凶者的手段很残忍，听说尸首都没有几个是完整的。”
　　“不可能，我们只是处理掉了几个下狠手的人，加在一起也就杀了十几人而已。”云渝开口否认。
　　“嗯？”云鹤的脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　大师姐是魔怔了吗，她在说什么东西啊！！！
　　作者有话说：
　　搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、民政橘 1个；

   26、坦白
　　云鹤和云渝四目相对, 沉默了片刻后，云渝轻咳了一声，“其实, 这个我是可以解释的……”
　　花费了大概半盏茶时间, 云渝把昨天的经历描述了一遍，“当时大概有□□十个人在场, 殒命不会超过二十人, 其他都只是重伤而已，休养几个月就行。”
　　“大师姐你的意思是, 王家和万家可能后半夜来过，把那些人都杀了？”云鹤问道。
　　“去掉可能。”云渝说道, “应该是他们早就有计划了，只是我们出手比他们快了一步。”
　　说完以后云渝忍不住皱眉，这样一来的话，自己和莫萧不就变相被利用了，变成王家和万家的免费打手了吗？
　　“那大师姐我们要怎么办啊？”有了云渝以后, 云鹤就不想自己动脑子了，“需要我去打探两家人的情况吗？”
　　“他们既然打算利用你，肯定不会对你透露有关星石的事情。”云渝分析道, “你继续稳住王家和万家的人，星石的事情我和师妹回去调查的。”
　　“也行, 反正这件事情一时半伙也调查不出来结果。”云鹤点头, 不需要她虚与委蛇去套话就行。
　　云鹤住的地方是王家人的地盘, 附近有人一直在监视。云渝在简单的交代了几句以后就打算离开。
　　“等等, 小师妹现在是什么修为了啊, 筑基圆满？”云鹤突然问道。
　　云渝顿了一下, 看着云鹤依旧还是金丹初期的修为, 陷入到了长久的沉默中。
　　“怎么了？难道是小师妹的修为出问题了吗？”云鹤有些紧张的问道，“是不是冲击修为的时候出问题了？”
　　云渝摇头，“小师妹实际上的修为……和你已经差不多了。”
　　“嗯？”云鹤愣住，“大师姐你应该是在和我开玩笑吧，小师妹才修炼了不过□□年啊，怎么可能就金丹期了啊，哈哈……”
　　看到云渝脸上的表情后，云鹤的表情管理彻底失败，整张脸垮了下来，“大师姐，我突然觉得，我好没用啊……师尊的弟子里面，我是最没有出息的人了……”
　　“修为不能代表一切，你要是专心修炼的话，应该会是金丹中期。”云渝拍了拍云鹤的肩膀，安慰着她。
　　云渝：“小师妹的修为你先不要对外透露，这样的天赋会让很多人眼红。”
　　云鹤点了点头，“等到这件事情处理好，我就要回去闭关，不突破我就不出来了，我可不要当垫底的”
　　云渝没有赞同也没有反对，留下了一句好好努力以后，身影就消失在了窗外。
　　在云渝出发去找云鹤以后，左无衣就从自己的房间里面溜了出来，熟练的翻窗进到了莫萧的房间里面。
　　“不休息？”莫萧在左无衣打开房间门的时候就发现了她，等到她进来以后，才从停下了修炼。
　　“不累，不需要休息。”左无衣说着往前走了几步，直接坐在了莫萧的身边，“今天我想和你一起睡。”
　　莫萧挑眉，“刚刚你不是和我说了，你不累不需要休息？”
　　“和你睡觉是休息吗？”左无衣反问。
　　“……”莫萧慢了一拍才反应过来，脸上露出了些许无奈的表情，“胡闹。”
　　“我怎么胡闹了，我们难道不是女女朋友关系吗？”左无衣可不觉得自己说的话有什么问题，“我不过是想和你一起睡觉而已，这都不行吗？”
　　“你可以和我睡在一张床上，其他的暂时不行。”莫萧说道。且不提云渝什么时候会回来，这个地点和这个时间也不对。
　　“好，不过这次我要睡在里面。”都已经是有名分的人了，左无衣也不用担心莫萧睡到一半会跑路。
　　“随你喜欢。”莫萧无所谓。
　　虽然现在不方便做一些亲密的事情，但在躺在床上以后，左无衣就直接抱住了莫萧的腰，一个劲的往她的怀里挤。
　　莫萧轻轻拍了拍左无衣的脑袋，示意她可以安分一些。
　　“莫萧，你说我们会一直在这里生活下去吗？”左无衣把脑袋埋在了莫萧的颈窝处，声音听起来稍显沉闷。
　　“是不是一直我不清楚，不过我们在这里肯定是要过上几百年的。”莫萧说道。如果没有意外的话，从现在开始到自己飞升，应该是要用来百来年的时间。
　　要是在这之前，左无衣和玄闵两人的事情没有处理好，而且两人都没有要飞升的迹象。那她就要压着自己的修为，等到左无衣可以和自己一样飞升了，然后在一起离开这里。
　　“过上几百年的话，你会不会突然觉得我很烦人，然后抛下我去找其他的人？”左无衣问道，“毕竟在这里，只要你的修为足够高，不管是男人还是女人，只要你招一招手，有的是人愿意。”
　　“我不是那种人。”莫萧不太理解左无衣为什么会担心这种根本就不可能会发生的事情，“再说了，你一开始不是比现在烦人多了，我当时不也是没有抛下你吗？”
　　“好啊，莫萧你果然觉得我烦人，你是不是已经开始不耐烦我了？”左无衣抓到了莫萧言语中的漏洞，“还有什么叫做没有以前烦人，我以前很烦人吗？”
　　“嗯？”莫萧愣了一下，“我什么时候说你以前烦人了？”
　　“刚才那句话难道不是吗？你说我一开始比现在烦人。”左无衣抬起头，一脸不满的看着莫萧。
　　“我……”莫萧很想说她只是阐述事实罢了，但看到左无衣脸上不满意的表情后，只能运用她所剩无几的情商，换了一个表达方式，“是我举错例子了，以前不成熟的你我会喜欢，现在有进步的你，我更喜欢？”
　　“嘴上说的喜欢太过肤浅，我希望你有心动。”左无衣说着，期待的看向莫萧。
　　莫萧犹豫了一下，然后低下头亲了左无衣一口，“这样？”
　　“不够。”左无衣不满意。
　　莫萧犹豫了一下，然后往自己房间丢了一个结界，随后直接捏住了左无衣的下巴，给了她一个深吻。
　　左无衣没有反抗，她就是喜欢打破莫萧那一本正经的样子，喜欢看她在自己面前露出不一样的一面。
　　一吻毕，左无衣的气息有些乱了。舔了舔自己的嘴唇，然后满意的把脑袋埋了回去。
　　“好了，睡觉。”等到下次两人单独出去历练的时候，自己一定要把莫萧给拿下了！
　　莫萧缓缓的舒出一口气，动了动喉结以后，也慢慢闭上了眼睛。左无衣啊，真是惯会撩拨人了。
　　第二天，云渝刚刚一打开房门，看到的就是自己两个师妹手拉着手往楼下走，看起来精神非常不错。
　　“大师姐，早上好啊。”左无衣笑着打着招呼。
　　“早上好。”云渝这个时候还没有意识到什么不对的地方，和她们一起下楼，顺便提了一下王家和万家的事情。
　　左无衣在听到自己被利用了以后，脸上一下就露出了不满意的神色，“那我们既当免费打手又背黑锅的，这也太惨了吧。”
　　“大师姐你有什么想法，直接潜入到万家和王家？”左无衣问道。
　　云渝摇了摇头，“有了胡家在前，万家和王家肯定对我们有防备了。而且云鹤名义上是他们请来的，要是他们请云鹤出手对付我们，那事情就有些不好处理了。”
　　说着，云渝的视线忍不住的往下移，看向了两人在桌底下握在一起的手。
　　师门姐妹之间已经亲密到这种地步了吗？商量个事情也要这样手握着手？
　　还是说，自己的师妹和小师妹之间有猫腻？不对，自己的两个师妹才刚刚轮流闭关结束，大概是好久没有见面了，所以才会这样黏糊一阵吧。
　　“大师姐，我有一个想法，既然他们把锅甩给了我们，我们可以……”左无衣很快就想出了一个办法。
　　听到左无衣的计划后以后，云渝眼睛一亮，“这个主意不错，那我现在就去伪装一番，然后……”
　　另一边，听到消息都散播往以后，万家和王家的家主的心情很不错，各自喊来了自己的心腹，让他们去胡家的库房清点一番，看看里面还有多少好东西。
　　“王兄，这次这是上天都在帮我们啊，在过不久，我们就可以名正言顺的接管胡家了。”万家家主很是开心，说着忍不住笑了出来。
　　“确实，我也没有想到那么巧会有胡家的仇家上门，只要我们动作快一些，就算胡大他们夫妻平安回来了，胡家的东西也已经被我们收入囊中了。”王家家主脸上也露出了笑容，略微冲散了他身上阴鸷的气质。
　　“既然做了就要永绝后患，过几天我会派人去附近盯着，要是有他们的消息，我们就在路上……”王家家主的话没有说完，用眼神向万家家主传达了自己的意思。
　　“王兄说的是，我也是这样想的。”两人的想法不谋而合。
　　就在他们讨论如何瓜分胡家产业的时候，急促的敲门声在响了起来，“家主，有自称是胡家家主友人的修士找上门来了，说是要见一见胡家公子。”
　　“友人？”王家家主脸上的笑意一下就没了，“对方是什么修为，来了几个人？”
　　“一个是筑基期的小姑娘，还有两位看起来很年轻的男修士，我查探不出对方的修为。应该是金丹期的修士。”下属在门外汇报道。
　　“好，我知道了，你先让他们进来，不要让太多人知道他们来了。”万家家主吩咐道。
　　门外的下属犹豫了一会，开口说道，“家主，他们好像是一路上问过来的，有不少看热闹的修士都跟在他们后面……”
　　作者有话说：
　　搓手手，今天爬起来迟了_(:з」∠)_

   27、甩锅
　　等到王家家主和万家家主赶到门口的时候, 就听到了许多修士在议论他们两人。
　　“原来胡家家主是为了护着王家人才得罪那些人的，胡家主是真的讲义气了。”
　　“胡家主肯定想不到，自己在外面护住了王家的人, 结果自己的家却被贼人所毁。偷偷告诉你, 我看到这两家人派人去胡家的库房了，怕是惦记上了胡家的东西。”
　　“要真的是这样, 那未免也太过无耻了吧, 这不就是恩将仇报吗？”
　　还没听几句了，万家家主就忍不住了, 直接把身上属于金丹中期的威压放了出来，借此威慑住了众人, “我刚才听闻，有自称是胡家家主的友人来找我？不知道是哪几位？”
　　“我来找王家和万家的家主，你是哪一位？”云渝开口问道。
　　云渝身上的女式衣袍换成了普通的男式白袍，用一根黑色的发带利落的把头发束在了一起，腰间挂着一把剑, 一看让人觉得她是一位干净利落的剑修。
　　莫萧的打扮和云渝的差不多，只是在衣服颜色上和云渝有些不同。而左无衣则是穿着和莫萧同色的女子劲装，随便一看就知道她们三个是一伙的。
　　“我是万家的家主, 小友是受胡家主之托来的？”在外人面前，两人还是要些面子的, 所以说话比较客气, “不知道几位小友是在什么时候遇见胡家主的呢？胡家主现在有在何处？”
　　“说来也巧, 我们前段时间去问道宗找好友切磋剑招, 正好遇见了胡家主被人追杀。”云渝板着脸说道, “救下胡家主后, 我们得知他是因为救下了一名王家人所以招惹了一些人, 特意拜托我们回来告知一下王家家主，最近要注意族内弟子安全。”
　　“没想到王家没事，最后反倒是胡家主自己的家出了问题。”云渝总结道。
　　听完云渝的话后，另一边没有开口的王家家主脸上变得有些难看，这些话被这样当众说出来，不就是在暗示他这个王家家主不负责任、恩将仇报吗？
　　“几位小友，方便进来细说吗？我们想要了解一下具体的情况。”万家家主的处境比起王家要差一些，嘴角上还可以勉强挂着微笑。
　　“不必了，我们就是受胡家主所托告之两位一些事情罢了，现在消息传递到了，我们就要去办下一件事情了。”莫萧开口说道，“胡家主让我带了一些东西给他的儿子，不知道胡家公子现在何处？”
　　“胡公子正在休养，几位要是信任我的话，可以把东西先交付给我，等到胡公子伤势好转了，我再转交给他。”万家主笑眯眯的说道。
　　“信任你？”左无衣忍不住笑出了声，“这位大伯，我们和你素不相识，我们要怎么信任你啊，而且我们路上听到很多人说，你们两家盯上了胡家的家产，所以下了……”
　　“小师妹，这些话不适合在这里说，两位当事人还在这里呢。”云渝装模作样的说了左无衣几句，然后看向两人。
　　“不好意思，胡家主特意嘱咐我们几人一定要把东西送到胡公子手上，看到胡公子用了才可以。”云渝说道，她这样的说辞，不管是礼法还是道义都占全了。
　　万家主给了王家族一个眼神，然后往前走了一步，“可是胡公子伤势有些重，怕是不能见外人。”
　　“正好，胡家主让我们转送的东西里面有疗伤的好东西，说不定可以治疗胡公子。”云渝的脸上露出了些许笑意，“两位快点带我们去吧，服用的越早对胡公子的益处越大。”
　　万家主脸上露出为难的神色，“几位说的确实有道理，不过单凭这些话，我不能完全信任几位，不知道你能不能拿出胡家的信物？”
　　“当然可以，胡家主来的时候还让他们带了一封亲笔信。”云渝回答的很是爽快，随后就拿出了一封所谓的亲笔信，“不过这里面的内容两位估计不方便看，两位可以让胡家的管事验明真假。”
　　这句话说了不是等于白说吗，胡家要是还有管事的话，哪里会轮得到他们两人来把持胡家呢。
　　“怎么了，两位怎么迟迟不作声，难道我们路上听到的传言是真的？”左无衣脸上露出了狐疑的神色，“你们该不会就是对胡家下手的人吧？就为了吞掉胡家的家产？”
　　“这位小友，你在胡说什么！”万家主听到左无衣如此直白的话语后，脸上的面子有些挂不住了。在大庭广众之下他不好出手，所以就调动了自己所有的神识，直接朝着左无衣压了过去。
　　在一边的王家主虽然没有说什么，在看到万家主的动作后，也默默的调动了自己神识，两个人一起攻击着左无衣的识海。
　　不自量力，左无衣在心里冷笑，她没有让莫萧出手，直接调动了识海里自家师尊留下的灵力，轻轻松松的就把两人的神识攻击弹了回去。
　　围观的人只看到万家和王家的家主不知道怎么回事，好好的就突然喷出了一口鲜血，一副受了重伤的样子。
　　“有敌袭！”周围的护卫反应很快，马上警惕的看向周围，作势就要把三人给围起来。
　　左无衣一脸无辜的摸了摸自己的脑袋，扭头看向莫萧，“师……兄，刚刚好像有什么东西要攻击我，然后激活了师尊留在我体内的灵力，把攻击加倍返还回去了。”
　　左无衣在说话的时候没有人任何的遮掩，这些话语清楚的传进了某两个在口吐鲜血人的耳里，也清晰的传到了在场看热闹的修士耳里。
　　“该不会是被说中了，恼羞成怒？”
　　“可以反弹金丹期的伤害，他们的师尊最少也是元婴期了吧？”
　　“难道他们也是大宗门出身？怪不得可以和问道宗的弟子切磋武艺……”
　　听到修士们的言论往自己预期的方向发展以后，云渝看向了左无衣，用眼神对她的处理方式表示了肯定。
　　既然万家和王家利用舆论让他们被黑锅，那么她们也可以引导这些舆论，把锅还给这两家人！完美！
　　“你们不要血口喷人！明明是你们暗算了我！”王家家主一脸阴鸷的开口，“你们刚才说是在问道宗附近见过胡家主，还和问道宗的弟子切磋过剑法，那么你们一定是见过问道宗的人吧？”
　　“自然，我们又不是蒙着面切磋剑招的，全部认识我不敢说，但是我们基本都是打过照面的。”云渝说道。
　　她就算是不用脚去想，也知道这人是想垂死挣扎，想要利用云鹤来证明她们是骗子，这样一来他们就可以扭转局面了。
　　果然，在云渝把话说完以后，万家主就喊来了管事，让他马上去请云鹤过俩，说是有要事相商。
　　“几位稍等片刻，我们府上正好有问道宗的贵客在，就让贵客来确定一下几位是真的胡家主友人，还是为那幕后真凶所驱使，故意来栽赃嫁祸我们的！”
　　万家主搬出了问道宗以后，就有不少修士停下了讨论，对此事继续持观望态度。他们知道万家和王家不是什么好人，但这些个自称胡家主友人的陌生人，在他们这边也没有什么可信程度。
　　“请便。”云渝是一点都不虚，都是自家师姐妹，难道还会不认识自己？
　　莫萧三人早就和云鹤通过气了，云鹤在过来以后，很快就露出了惊喜的神色。
　　“莫道友，好久不见啊！”云鹤直接甩开两家人的护卫，很开心的和莫萧站在了一起，“你们自己也来这里了？”
　　“我们受人所托，过来照看一下胡家。”莫萧说道，看着云鹤张开的双臂，虚虚抱了她一下。
　　“正好，我也在调查胡家的事情，我们可以一起把幕后真凶找出来。”云鹤很满意自己抱到了莫萧，脸上的笑意很是真诚。
　　看到几人的互动后，围观修士心里最后那一点不确定也没有了，既然他们认得问道宗的弟子，那他们说的话一定就是真的了。胡家的祸患是为了保护王家人才惹上了，王家就应该有义务护着胡家人才是，而不是像现在一样落井下石。
　　“云真人，这几位是？”万家主脸上的表情已经快要崩盘了，但他依旧想要在挣扎几下。
　　“这几位是我的好友，每隔几年都会来问道宗找我切磋，是我的挚友。”云鹤回答的很快，“既然是他们要找胡公子，那就就两位带路吧 。他们的好东西可多着呢，说不定可以治疗好胡家公子的伤势。”
　　云鹤的话一出来，万家和王家是真的骑虎难下，进退维谷了。答应他们的阴谋说不定就会败露，要是不答应的话，他们的计划现在就会暴露。
　　两相害，取其轻。在众修士的围观下，万家主只能压着自己的伤势和憋屈，挤出笑脸，“几位稍等片刻，我去换一身衣服再带几位去见胡公子。”
　　说完万家主就转身往府邸内走去，同时甩了一个眼神给手下，示意他去给胡公子动点手脚。
　　不需要把胡公子弄死，只要给他喂一点毒药就行了。要是胡公子在他们医治的时候毒发身亡了，那么事情就还有回转的余地。
　　“对了，你快去请城主过来一趟，他们的修为都不低，要是联合在一起我们不定是对手。”王家主说道，“记住了，只要和城主说有几个金丹期修士就行，不要告诉他对方的师尊可能是元婴。”
　　“好，我马上安排属下去办。”万家主点头应道。
　　作者有话说：
　　搓手手

   28、惊吓
　　迫于压力, 王家和万家只能松口让莫萧几人去见胡公子。
　　借着他们换衣服的空档，万家的管事就先一步抵达了胡家公子在的地方，看到对方在熟睡后, 直接从袖口里摸出了一个小瓷瓶, 撬开了他的嘴，整瓶灌了下去。
　　在有那么多双眼睛盯着的情况下, 万家主在两刻钟以后就换上了一件新的衣服走了出来, 然后让车夫驾着一辆马车，说是送她们去见胡公子。
　　“多谢了。”云渝第一个掀开帘子走了进去, 用着神识把马车的里里外外都检查了一遍，确定没有什么问题以后才侧开身子, 让出了通道。
　　胡家公子被安置在一所私人医馆里面，走出去一段距离以后，基本就没有修士跟上来了，周围的环境也变得越来越干净。
　　往自己身边丢下一个结界以后，云鹤就忍不住坐在了左无衣的身边。她先是不相信的和左无衣比了比灵力强度, 然后一脸不敢置信的看着自己的手，随后仔仔细细的询问了左无衣的修炼进度。
　　“原来是师尊每天都亲自指导啊，要是我也这样的话, 说不定我现在就已经是金丹中期了呢。”云鹤喃喃自语，安慰着自己易碎的心。
　　云渝见状有些想笑, 直接开口打破了云鹤的幻想, “如果你每天都可以领会并且融会贯通师尊教的东西, 我相信师尊也一定非常欢迎你每天去打扰她的。”
　　听到自家大师姐的话以后, 云鹤脸上的表情有些垮了下来, “大师姐, 小师妹还在这里呢, 你好歹给我留点面子啊。”
　　云渝脸上的笑意不变，“你难道还要面子吗？云木和你开始修炼的时间一样，如今云木的修为已经是元婴了，而你还在金丹初期。”
　　“要是我们的师门是按照修为来排的话，说不定被喊小师妹的人就是你了。”云渝毫不留情的补刀，她这个三师妹就是太爱管闲事了，有时候想法过于单纯。
　　云鹤摸了摸鼻子，没有反驳云渝的话。毕竟论起修为来，她好像是真的要垫底了。
　　“虽然我也是金丹期，但是论起剑术的话，云鹤师姐肯定比我厉害。”作为受过云鹤关照的人，左无衣默默给她挽尊，“而且师姐的阅历和实战经验，一定也比我强很多。”
　　“就是，我还有些可取之处的！”云鹤马上点头，对左无衣的话表示赞同。
　　四人在马车上叙旧闲聊，过了大概小半个时辰，马车才终于到了胡公子休养的地方，一处几乎地处郊区的别院。
　　“胡家公子不是在私人医馆疗伤吗？你怎么带我们来这里了？”这里没有外人在场，云渝也就没有继续假客套了，说着就直接拿起了手里的剑。
　　“几位有所不知，这里是医馆特意选的风水宝地，周围的灵气浓郁，对治疗胡公子的伤势有很大帮助。”驾驭马车的不过是个普通的炼气期修士，态度很是谦卑。
　　云渝发现马车夫的修为也没有打算为难他，直接让他在前面带路，随后自己领头跟在了他的后面。
　　往前步行了大概五十米左右，一个独立出来的小院子就出现在了众人的眼前，小院子的门口还有几个修士守着，他们身上穿着的是胡家护卫的衣服。
　　“几位已经到了啊，这边请。”万家主从另一边走出来，见到两人身后没有任何人跟着以后，心里稍稍松了一口气。
　　云渝没有应声，只是往前走了两步，和万家主保持了大概三步的距离。
　　“胡公子就在里面，大夫说最好不要太多人一起免得打扰到他，所以我就不进去了。”万家主笑着说道，伸出手做了一个请的姿态出来。
　　“既然如此那就由我和问道宗的云真人一起进去吧，免得惊扰到胡公子。”云渝说道，看了莫萧一眼，示意她先不要贸然动手，等到她摸清楚情况在出手也不迟。
　　莫萧微微点头，随即往后撤了一步，挡在了万家主和左无衣的中间。
　　万家主对云渝的安排没有发表任何意见，只是站在原地目送着云渝和云鹤进去。等看到她们推开门进去以后，脸上多出了一丝笑意。
　　“两位，胡公子的一时半伙应该医治不好，不如两位先和我到前厅休息一下，站在这里干等也不是什么办法。”万家主一脸关心的说道。
　　没想到那么顺利就把人分成两拨了，他们加在一起是三个金丹期、一个筑基期，自己的人对付起他们或许有些勉强。但现在自己只需要面对一个金丹初期和一个筑基初期，这岂不是手到擒来！
　　“那就麻烦家主了。”左无衣出面答应了下来，她倒是想看看这个万家主想搞什么花样。
　　他应该不会蠢到以为把她们分开，就可以用群攻的手段逐个击破了吧？难道他们想要当下一个胡家？
　　万家家主当然不会一开始就出手，他把莫萧和左无衣带到了会客用的大厅，然后端上来了一些带着灵气的吃食招待两人。
　　在吃食上万家家主没有动什么手脚，甚至为了表示诚意还主动用起了桌上的同款茶点。
　　“如果我没有看过，几位应该是剑修吧，不知道几位师承何处？”看到莫萧和左无衣没有动自己送上来的茶点后，万家主心下暗喜。
　　“师尊有令，在外面还没有突破元婴之前不可以随意说出她的名号，免得丢了她的面子。”左无衣一本正经的说道。
　　“这样啊，那两位的师尊，一定是一方大能吧？”万家主心里有庆幸，还好王家想到了把城主给请过来，不然这些有来头的弟子，还真的不是他们可以招惹得起的。
　　“自然，师尊比我们要厉害许多。”左无衣没有打算透露玄霜的修为。要知道化神期的修士可不多见，在没有相对应的实力前，没有人愿意和化神期对上。
　　万家家主今天格外的热情，一直都在不停找话题和左无衣聊天，一看就是打算拖时间等什么机会。
　　过了大约半个时辰，在万家家主添三四次茶水以后，他才终于稍微停了那么一下，眼里露出些许狐疑的神色。
　　“两位是不是觉得有些累了？不如先到客房休息一会吧？”万家家主试探性的问道，视线在两边的香炉上有了短暂的停留，随后又移到了两人从未动过的茶点上。
　　这是怎么回事，难道是下人点错熏香了？还是忘记往里面添加迷药了？
　　“累？”莫萧说着从椅子上站起来，“听你讲了那么久的废话，我确实有些累了。”
　　“都过去那么久了，你要是再不动手的话，我们就要准备回去了。”左无衣紧跟着站了起来了，带着一丝轻蔑的笑意看着万家主，“我们的时间可是很宝贵的，不值得在你身上浪费太多。”
　　万家家主脸上的表情有些僵硬，“两位这是在说什么呢，我们不是在这里等候胡公子的治疗结果吗？为什么要突然动手呢？”
　　话音刚落，门外就传来了巨大的爆炸声，随之而来的一道粗狂的笑声，“真是不知者无畏，你们可知道我是谁！”
　　听到门外的动静后，万家主脸上的表情一变，“你们这是要敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　“怎么了，帮手到了？”左无衣嗤笑，“那就快点把人喊过来吧，正好我们坐久了也需要活动一下筋骨。”
　　“真是猖狂啊。”万家主不满道，“来人，替我好好招待一下这两位小友。记住了，不要太快动手，先教一教他们为人处世的道理！”
　　说着就有六个金丹期的修士在屋内现身，直接亮出了属于自己的武器，并把莫萧和左无衣围住。
　　“师……兄，你先不要动手，让我来试一试身手。”左无衣从莫萧的身后出来，手里拿着自家师尊给自己灵剑，欲欲跃试的看着眼前的六个金丹期修士。
　　莫萧衡量了一下双方的实力，“三个中期的我来负责，剩下的交给你。”
　　“好。”左无衣应道，不等这些人出手，她就挑了一个看起来最弱，直接朝着他的丹田出剑。
　　“区区筑基期，也敢在我面前叫嚣……”金丹修士的话还没有说完，他就发现自己的丹田一痛。低头往下看去，发现自己的小腹处已经多了一把剑。
　　“不、不可能，我的护身法器，怎么会被一个筑基……”在他把话说完前，左无衣就利落的拔出剑，朝着另一个还在愣神的修士攻了过去。
　　没过多久就在另一个金丹期修士就有些招架不住了，身上的伤口也在不断渗血，招式越来越没有力道。
　　出现这样的局面并不奇怪，左无衣实际上的修为就是金丹期，加上她修的是攻击力最强的剑，不用她的脑子那数百年的实战经验，都可以轻松招架这三人。
　　莫萧见状放缓了自己的攻势，只是替左无衣挡住了其他三人的攻击，打算等左无衣处理好其他人以后，在把他们放出来一个个的给她练习。
　　在不远处观战的万家家主脸部表情管理彻底失控，就像是失了神一样张大了嘴，满是惊愕的看着左无衣。
　　打败了一个金丹期、两个金丹期、三个金丹期……等到左无衣开始和金丹中期修士单挑的时候，万家主终于反应过来，想也没想就向外奔逃，想要去找城主那边，寻求他的庇护。
　　毕竟在万家家主看来，就算剑修可以越阶挑战，那也只是金丹初期可以挑战金丹后期罢了，是万万不可能以着金丹期的修为和元婴期对战的，更不可能可以击败已经元婴中期的城主！
　　但他不知道的是，被他寄予厚望的城主已经和云渝对上了。
　　在对付和自己境界一样的元婴期是，云渝就没有托大继续压着自己的修为，而是直接铺开自己身上元婴期的威压，对上了眼前这个肌肉壮实的修士。
　　“你竟然是元婴期？”城主有些惊讶，随后很快就举着大刀朝着云渝冲过来，“真是可惜了，想不到今天又要有元婴期陨落在这里了。”
　　“陨落？”云渝嗤笑一声，“对付你这种人，我都不需要拔剑。”
　　说着云渝就握着剑鞘迎了上去，直接往自己身上套了一层护盾，挡下了城主的重劈。
　　“你的实力，该不会只有这些吧？”云渝出言嘲讽，想要激怒对手。
　　“你说什么呢！”看到云渝轻视自己后，城主有些恼火，但他的攻击节奏却没有乱，每一次都用刀砍在一个位置。
　　终于，在他砍到第七刀的时候，云渝身上的灵力护罩碎了。
　　就在城主以为自己的刀可以砍到人以后，云渝直接手握成拳，朝着他的下颌骨猛击过去。
　　作者有话说：
　　搓手手

   29、干脆
　　论起天赋来, 云渝在师门里其实算是天赋最差的一个。因为她的四个师妹师弟都是单灵根和变异天灵根，只有她金土双灵根。
　　但双灵根也有双灵根的好处，金灵根给了云渝的剑更强的攻击力, 而土灵根则是让她的体质变得优于常人, 不管是防御力还是单纯的力量，她都在同阶修士之上, 这要是她可以赤手空拳和元婴中期对战的原因。
　　在枫华城主眼里, 云渝不过是一个身形瘦弱的男子而已，他选择放弃使用武器直接和自己对上, 简直就是蠢得可怜。
　　城主的自信在云渝的拳头打中他的同时，伴随着他喷出的血沫一起消失不见。
　　要不是城主的修为比云渝高一个小阶段, 他现在就不只是被击退几十米了，而是直接被打晕过去了。
　　“你、你是剑修？”城主说着忍不住捂住了嘴，他的下颌骨好像被打断了，一张嘴说话就痛得要命。
　　“当然，只是你还不配我出剑而已。”云渝说着, 视线落在了从前厅跑过来了的万家主身上。
　　万家主是真的没有想到自己会看到这一幕，他来的时候非常巧合，正好看到云渝一拳把城主给打飞, 吓得他魂都没有了一半。
　　可以击败元婴期修士的人，不可能只是一个金丹期的剑修！这些人一开始就在算计他, 故意隐瞒了自己的修为！
　　果然, 在万家主重新查探云渝修为的时候, 他只能感觉到对方比他要强很多, 根本就不是之前他查探出来的金丹期修为！
　　“你们、你们到底是什么人啊！”万家主喃喃自语到, 他这下是真的慌了, 元婴期的修士真的不是他可以招惹得起的, 更不要说这些人还有什么师尊。
　　可以当元婴期的师尊，那一定就是化神期的尊者了吧！这些人真的是大宗门出身啊！不是问道宗的话，那多半悟心宗的弟子了！
　　万家主想要趁着云渝和城主作战跑掉，但他才刚迈出一步，云鹤就挡住了他前面的路。
　　“万家主稍等一下，我有一个问题想要请教一下你。”云鹤笑着说道，“如果我没有记错的话，万家主之前告诉我们，说胡公子是受伤了在修养，为什么我们一开门，就看到胡公子毒发身亡了呢？”
　　“我不知道，这个不清楚……”万家主有些慌乱，他现在唯一的依仗就是自己的身份，只要他可以离开这个人烟稀少的地方，就算对方是元婴期的修士，也不可以在自己没有出手的情况下对他做什么。
　　对，就是这样！怎么说他也是一个大家族的家主，要是他们敢动手的话，就等于是主动往自己的宗门和师门上抹黑了！他们肯定是要面子的人！
　　“既然你不清楚，那我们就坐下来好好谈谈吧。”云鹤说道，直接拔出剑，横在了万家主的面前。
　　“这、这些都是王家的主意，我只是听了他的教唆罢了。”万家主不敢来硬的，他知道自己只要逃跑或者反抗，就会给云鹤出手的机会。
　　反之，只要他现在配合一点的话，云鹤碍于问道宗的名声，肯定不会轻易对自己动手。问道宗可是一向都说自己仁善的，门下的弟子应该也是如此！
　　“师兄，这个人也要留给我练手吗？”万家主的话刚说完，左无衣就已经提着剑追过来了，脸上满是轻蔑的笑容。
　　“云真人，我什么都愿意说，你不能让她杀了我啊。”看到左无衣出来后，万家主就慌了。
　　左无衣的来历他不清楚，不过他十分清楚左无衣杀人的时候有多干脆，要是自己和她对上，肯定逃不过一个死字。
　　“云真人你不是想要查清楚胡家的真相吗？我知道真相是什么，只要你保住我，我可以帮你作证，是王家的人在后半夜袭击了胡家，趁机把那些人都杀了！”
　　看着左无衣和自己的距离越来越近，万家主也不敢有什么隐瞒，疯狂的开口说话，想要云鹤知道，自己活着比自己死掉的价值更好！
　　“你难道没有插手这件事吗？”云鹤问道。
　　“没有，我只是派了几个人协助王家的人而已，帮王家打了一下掩护。”万家主的野心没有王家主的那么重，他只是答应在事后出面多一些，前面动手是真的不多。
　　“云真人，到时候王家和胡家的东西我一分都不会动，全部交给云真人你来处理。”万家主说道，“恳请云真人庇佑我一二，我是真心悔改，真心认错的。”
　　万家家主这一番话说下来非常诚恳，就差跪在地上朝着云鹤磕头认错了。
　　云鹤本性善良，在听到万家家主的话以后，内心开始有些动摇。既然他已经认罪的话，那是不是可以考虑暂时放过他。等到他把事情的真相说出来以后，再把他交给受害者来处理，会不会更加妥帖一些？
　　云鹤有些拿不定主意，脸上带着一丝纠结的表情看向莫萧，询问她的意见。
　　“如果我没有感觉错的话，前厅的香炉应该被放置了迷药。”莫萧没有帮云鹤做决定，而是把自己的发现说了出来，“如果不是我有特殊的方法可以挡住，这个时候我和小师妹应该已经身首异处了。”
　　听到莫萧的话后，云鹤一下就掐掉了自己刚刚萌生出来的善心，直接朝着万家主出剑。
　　万家主在莫萧开口的时候就有防备，不仅躲过了云鹤的攻击，还朝着她丢出那一堆有毒的药丸，想要趁机扰乱她的视线，然后跑掉。
　　云鹤是善良不错，但师姐妹的性命在她眼里比任何东西都要重要，她绝对不会把善心浪费在这种人上面！
　　云鹤在决定出剑以后就摒除不该有的杂念，她的目标只有一个，那就是用剑把万家主斩杀，想要害自己的师姐和师妹，这个人必死！
　　几乎一边倒的战斗细节就不再复述，过了两刻钟以后，城主身上的骨头断掉了大半，躺在地上已经出气多进气少了。
　　至于想要跑掉的万家主，他的脑袋已经和地面有了亲密的接触，就算是已经没有了气息，眼睛依旧瞪得非常大，脸上满是不甘心。
　　“按理来说，我们搞出了那么大的动静，最好的解决办法就是留下他们做坏事的证据跑路，把事情交给地方的管理者来处理。”云渝说道，拿着棉手帕正在擦拭自己的双手。
　　“不过这一次的情况有些不太一样，枫华城的城主也在这里了，似乎参与到了此次事件中。”在把手被擦拭干净以后，云渝就召唤出了一个小火苗，直接把棉手帕给烧掉了。
　　“所以，躺在地上的这位，你现在有两个选择。”云渝对着躺着的城主笑了一下，“”要么你证明自己的清白，然后帮我们收尾。要么我们直接把你打成同伙，然后带着你的尸体去找附近的宗门，让他们代为收尾。”
　　“我、我只是听说、听说这里有、有金丹期的修士……”城主忍着骨头断裂的痛苦开口说道，“我只是想从你们手里获取一些利益和有用的东西而已，没有杀害你们的打算。”
　　城主这话说得是半真半假，他确实没有想要杀人的打算，但他却有夺宝的念头。甚至是想要夺取他们的修为为自己所用的念头……
　　“这话一听就是假的，你要是没有这个打算，为什么会对我大师兄出手？”左无衣打断了城主的狡辩，“大师兄，要是你不动手的话，晚点肯定会有意外发生。”
　　因为系统的关系，上辈子的左无衣已经见多了这种情况，只要留给反派辩解的机会，最后不是让他跑掉了，就是被他偷袭成功，或者是等到了一些屁事特别多的宗门，直接简单的事情复杂化。
　　最可恨的是，那些自诩正派的修士给那些人最后定下一个不轻不重的罪名，美名其曰是戴罪立功，其实就是收了对方给的好处，然后大事化小罢了。
　　“这，这都是误会，是万家来人说你们有意谋害胡家公子，所以我才会急匆匆的赶过来，我这都是救人心切……”城主的眼神有一瞬间的躲闪。
　　“大师兄，杀了吧，他不是好人。”左无衣已经不想深究城主的行为和话语了，这其中的破绽实在是太多了，她都懒得说。
　　“他是城主，如果我们杀了他的话，怕是……”云渝话还没有说完，就听到远处传来的一声刀下留人。
　　还没有反应是谁过来了，云渝就想到了左无衣刚才的话。下意识的拔剑，把自己的灵力注入到里面，直接搅碎了城主的元婴，废掉了他的修为。
　　这一套动作下来非常流畅，流畅到左无衣和莫萧她们都忍不住惊讶了。
　　“看来，我们怕是要在这里多留上很长时间了。”云渝不紧不慢的把最后半句话给接上了，“希望不要耽误小师妹的修炼才好。”
　　云渝话音刚落，一大批穿着统一服饰的修士就赶到了这里，一看就是来者不善。
　　作者有话说：
　　搓手手
　　云渝：为手快的自己点个赞！

   30、秋梧
　　“你们对城主做了什么！”为首的是个穿着道式衣袍的男子, 下巴处蓄着长须，鬓角处有几缕纯白色的长发。
　　“你们是什么人？我对城主做了什么和你有关系吗？”云渝问道，要是自己没有感觉错的话, 眼前这个人应该是元婴后期的修为了, 对自己隐隐有些压迫感。
　　“我是无定宗的大长老，枫华城和无定宗是盟友, 盟友有难, 我们自然有出手相助的义务。”大长老开口说道，警惕的看着云渝, “你呢，又是何人？”
　　“师兄, 我认得他们其中的一位。”没有等云渝开口，大长老身后的一名相貌年轻的女子就开口了，她的视线停留在了云鹤的身上，眼里露出些许笑意。
　　“如果我没有记错的话，你当时告诉我, 你的名字叫云鹤，对不对？”女子问道。
　　唰的一下，在场大部分人的视线就落在了云鹤的身上。
　　云鹤有些呆呆地眨了眨眼, 仔细地辨认着眼前的人，“你认得我？我们是在什么时候见过吗？”
　　“大约在一个月以前, 你在河边遇到了我, 赠予了我疗伤的丹药。”女子说道, “当时的样子有些狼狈, 和现在或许有些区别, 不过我告诉过你我的名字, 我是无定宗的秋梧。”
　　秋梧？云鹤思考了片刻, 脸上露出恍然的神色，“原来是你啊，你现在的样子和当初的一点都不一样。”
　　秋梧笑了笑，对着大长老拱手，“师兄，云鹤曾经救过我，她的品行我可以担保，她肯定不会是什么作恶的人。”
　　大长老下意识地皱眉，想到秋梧在宗门内的地位后，耐心地解释了一下。
　　“她或许对你有恩情，但是事实摆在这里，这里有那么多修士惨死 ，难道和她一点关系都没有？你不能因为她救过你，就担保她不是坏人。而且她的同伴刚才对城主做了什么，你应该看到了吧？”
　　“这位长老，请问你是凭什么认定我们是坏人呢？”云渝轻笑一声，原来是无定宗的人啊，“我之所以对城主下手，也只是因为他先要取我性命而已，为了我自己的安全，我当然要先下手为强了。”
　　“你自己不都已经说了吗，你直接毁掉了枫华城城主的修为！”长老很不满意云渝的态度，“看你们的修为，应该也不是什么没有根基的散修，你们是什么门派的人，下手如此狠厉？”
　　云渝抬起手拦住了想要报名号的云鹤，“不管我们是什么宗门，你只要我知道我们的剑下只会对恶人挥下就行。”
　　“我不知道无定宗的各位是收到了谁的消息才过来的，我只是想告诉几位，今天在这里丢了性命的人，本就是该死之人。”云渝说道。
　　云渝不打算在一开始就把问道宗的名号丢出来，她想要看看外界关于无定宗的传闻到底是不是真的。
　　“几位说话可有凭证？”大长老问道，看这架势这几个人应该是有些来头的，说不定也是大宗门出身。
　　“凭证？”云渝扯了扯嘴角，“几位只要去实地调查一下，就可以知道我们是什么来历，我可以知道我说的是不是真话了。”
　　“我是在问你问题，你不要左右其他而言。”大长老耐着性子说道，“无论你们是谁，我现在只看到你对枫华城的城主下手了，你要是现在给不出什么合适的理由，就不要怪我对你不客气了。”
　　云渝没有说话，而是低头看了一眼已经昏过去的枫华城城主，思考着自己是继续和这些人扯皮，还是直接动手看看他们的实力如何。
　　“大长老，不如我们先去城内询问一下情况。”秋梧受过云鹤的恩惠，并不太想自己的宗门和对云鹤这边起冲突。
　　大长老顿了一下，“可以，但是我们要先保证城主的安全。”说着他视线也落在了枫华城城主的身上。
　　如果自己没有记错的话，枫华城城主在一年前就已经突破元婴中期了。眼前的这个人不过是元婴初期而已，可以如此轻易地战胜修为比自己高一个小阶段的人，修炼的一定是高阶的功法。
　　想到这里后，大长老因为云渝抢先一步动手的怒火就消下去不少，可以更加理智地去衡量现在的情况。
　　无定宗虽然也是大宗门，但是底蕴并不深，宗门里也就是有几位化神期尊者和秋梧在才可以维持现在的地方，如果对方真的是来自有底蕴的大宗门，还是要交好为主。
　　理清利害关系以后，大长老主动退了一步，开口说道，“几位方便把城主先交给我们吗？等到我们把事情的真相查出来，再做定夺如何？”
　　“可以，要你就拿走好了。”云渝非常确定自己已经废掉了城主的元婴，按照无定宗的作风，这个大长老应该不会为一个废人浪费太多的丹药。
　　事情的发展和云渝想得也差不多，大长老上来就检查了一下城主的伤势，发现他完全没有治愈的可能后，脸上的表现先是凝重，然后又慢慢放松下来。
　　喊来两个低阶弟子把人带走后，脸上的表情变幻了一番，最后变成了温和的模样，“几位方便坐下来谈一谈吗？”
　　云渝心里有些想笑，无定宗果然和传闻里的一样，是个没有立场的宗门，宗门里的大多数人眼里也是利益为先，发现城主没有利用价值后，就直接转变态度了。
　　“乐意至极。”这种结果也正好是云渝想要的，既然无定宗赶着过来要为她们收尾，那她就顺势把事情甩给他们好了，免得在这里耽误不必要的时间。
　　无定宗的大长老看出了云渝是做决定的人，所以态度友善的把人请到了一边，仿佛之前的冲突从未发生过一样。
　　两人谈论了什么莫萧不知道，她只看到了秋梧和大长老说了几句话，然后就朝着云鹤走了过来。
　　“之前多谢云道友出手相助，这是我的谢礼，还请收下。”说着秋梧就拿出了一枚储物戒指，递给了云鹤。
　　“秋道友，你不用那么客气，我就是给你几颗疗伤的丹药而已。”云鹤礼貌地拒绝，她就是顺手帮了一个小忙，从来没有想要什么报酬的打算。
　　“在我看来，云道友给我丹药可以说是救了我一命，既然是救命之恩，还请云道友收下我的谢礼。”秋梧依旧抬着手，认真的说道，“当时的我确实深受重伤，如果来的人不是云道友，而是一个见财起意的人，我怕是不能好好站在这里了。”
　　秋梧的态度很诚恳，按照她的逻辑来说，云鹤确实是变相救下了她的性命，救命之恩的话，不管用什么回报都是值得的。
　　云鹤有些为难，犹豫了一会以后还是伸手接过了秋梧给自己的东西，然后用神识查探了一下里面的东西。
　　“这，秋道友，这个谢礼太过贵重了，我不能收！”云鹤是不看不知道，一看吓一跳！丹药什么的她就不说了，这里面的元婴期的灵器未免也太多了一些吧！如果把这些换算成灵石的话，差不多是她现在所有灵石的三倍！
　　“贵重吗？”秋梧有些疑惑，重新检查了一遍自己送的东西，“这里面不过是一些灵器和金丹期可以用到的丹药罢了 。”
　　“不过是一些灵器？”云鹤的脑袋上冒出了一个问号，“可是秋道友，你这些灵器在元婴期修士的眼里，也是很不错了吧。”
　　“是啊。”秋梧应得爽快，“我看云道友你是用剑的，所以就给你准备了几把灵剑。怎么了，是不和云道友你的心意吗？”
　　“秋道友，你知道这几把灵剑的价值有多少吗？”云鹤更加疑惑了，既然知道这是元婴期的灵剑，为什么还送给自己的，而且还是整整六把元婴期的灵剑！
　　秋梧脸上的表情也有些疑惑，“我知道啊，大概每一把值几千上品灵石吧。”
　　“几千上品灵石？！”云鹤吓了一跳，这些灵剑比自己想象中的还要昂贵啊！
　　莫萧和左无衣围观了两人的互动，看到云鹤和秋梧脸上同款懵逼加疑惑的表情后，左无衣忍不住笑出了声。
　　“抱歉，我一时之间没有忍住，你们继续，当我不存在就好了。”左无衣说着抬起了手，遮住了自己疯狂上扬的嘴角。
　　这两个人也太过有趣了一些吧！
　　想不到这个看起来不太行的无定宗，里面还有这么有趣的弟子，这应该算是歹竹出好笋了吧？
　　莫萧有些无奈的看着左无衣，然后扯了扯她的袖口，示意她收敛了一些。
　　最后在云鹤委婉的暗示下，秋梧意识到了问题的所在，赶紧解释道，“云道友有所不知，其实我是一名炼器师，这些灵剑都是我炼制出来的。”
　　“放在外面售卖的话，或许价值几千上品灵石，但在我眼里，它们都是由一些普通的材料锻造而成的。”秋梧解释道，“如果云道友你觉得过意不去，以后在发现奇奇怪怪材料的时候，也可以送给我。”
　　云鹤点了点头，带着一丝试探性的语气询问，“你是元婴期的炼器师？”
　　秋梧点头，有些不好意思地说道，“上次我就是为了寻找一些材料，不慎被妖兽攻击，所以才显得狼狈了一些。”
　　“原来是这样的。”如果对方是炼器师的话，那么元婴期的灵剑在对方眼里确实不算很珍贵。
　　“秋道友，那么多灵剑我用不完，我可以将你赠礼转赠出去吗？”云鹤老老实实地问道。
　　“自然可以，我既然送给云道友你了，那就是云道友的东西了，你怎么处置都可以。”秋梧应得爽快，脸上没有半分不乐意。
　　作者有话说：
　　搓手手

   31、同行
　　秋梧在云鹤收下谢礼后就先告辞离开, 留下一个一脸傻乐的云鹤在原地。
　　“师姐，我这里有六把灵剑，你看看你喜欢哪一把啊？”云鹤现在就像是捡到了天上掉下来的灵石一样, 处在一个极度快乐的状态。
　　“我有佩剑了, 你自己留着吧。”莫萧主要是修剑意和剑道，只要她剑道成了, 不管手里拿着什么, 都可以成为她的剑。
　　“多一把也无妨，师姐留着做备用的剑就行了。”云鹤说着把六把剑都从储物戒指中取了出来。
　　秋梧给云鹤的都是剑都是元婴期才可以挥出最大实力的高阶灵剑, 这要是都被她一个金丹期用了的话，好像太过奢侈浪费了一些。
　　“也行, 那就这把吧。”莫萧知道云鹤的性格，就选了一把看起来最平平无奇的剑。
　　云鹤嘿嘿笑了一下，然后又走到了左无衣的面前，“小师妹，你修炼的速度那么快, 说不定再过几年就是元婴了，师姐我也没有什么好送给你的，就提前送你一把剑吧, 你自己挑。”
　　“多谢师姐。”左无衣没有推辞来推辞去的，直接选了一把自己看着最顺眼的, 然后收到了自己的储物空间里。
　　另一边, 无定宗的大长老和云渝也开始商谈, 大长老的的态度还算不错, 耐心的从云渝口里了解了一下事情的经过。
　　云渝说的话是半真半假, 隐藏了自己的身份, 只是声称和云鹤是好友, “我们虽然没有遇到胡家主，但这并不妨碍我们揭露事情的真相吧？”
　　大长老笑了笑，如今胡家的人死伤了大半，万家的家主丢了性命，唯一剩下的三大家之一的王家又是幕后黑手，这样的情况对他们来说既是坏事也是好事。
　　“道友说的是，之前是我听信小人之言，加上看到城主被废了修为……言语之间多有冒犯，还请道友多多包涵。”大长老现在已经彻底没有和云渝对立的打算了。
　　不看僧面看佛面，就冲他们其中有问道宗的弟子这一点来，就足够他做出判断了。
　　“既然无定宗和枫华城城主之间有盟约，想必在必要的时候也是可以出面主持大局的吧？”云渝说着脸上也露出了笑容，“算起来我们也只是路见不平而已，要想把事情妥帖的处理了，还要麻烦长老。”
　　“道友不必如此，既然互为盟友，无定宗本有义务彻查此事，毕竟城主是因为王家人的有心利用才变得这样，这个仇，我一定会为城主报的。”大长老义正言辞的说道。
　　既然要让自己的利益最大化，那么城主的事情就必须要甩给三大家族，这样无定宗就有合适的理由彻底接手枫华城了。
　　“大长老，真是深明大义。”云渝眼里的笑意只是浮在表面上，深藏在眼底的满是不屑。
　　果然，在足够大的利益面前，所谓的正义是可以变的，正道这些宗门，其实也是没有什么原则的啊。
　　云渝很看不起无定宗的行事作风，但作为享受到好处的人，她也没有多说什么，维持了一下表面的友谊后，就打算离开枫华城，和莫萧她们一起继续往前赶路了。
　　云鹤原本是打算回去宗门闭关一段时间的，但她听说左无衣要去极寒之地后就表现出了很大的兴趣。
　　“好巧啊，差不多的传闻我也听说过，我记得是有两位剑修在极寒之地比试，发现分不出高低以后就在那里一起修炼隐居，最后一起渡过雷劫陨落的。”云鹤摸着自己的下巴说道，“我记得另一位剑修好像就是金灵根。”
　　“那师姐要和我们一起去吗？”左无衣问道，难道她和莫萧之间又要再多一个闪闪发光的灯泡了？
　　“嘿嘿，小师妹，你觉得呢？”云鹤笑眯眯的看着左无衣。
　　想到自己储物空间里的灵剑后，左无衣只能点头，毕竟拿人手短。再说了，反正都有一个大师姐了，再多一个师姐的话，情况应该也是差不多的，不能干的还是不能干。
　　“那个，我刚才听到要去极寒之地，我可以和你们一起吗？”路过的秋梧停下了脚步，试探性的开口询问。
　　“秋道友你也要去极寒之地？”云鹤这次的反应很快，“你也要去寻找传承吗？”
　　秋梧摇了摇头，“极寒之地有很多炼器材料，我想去收集一些。”
　　“秋道友为什么不与无定宗的道友同行呢？”云渝问道。
　　秋梧轻咳了两声，眼神开始乱飘，一看就知道是在找借口。但秋梧没有什么说话的天赋，支支吾吾了一会后，还是实话实说了。
　　“他们并不赞同我出去，反而希望我一直都留在宗门内。”秋梧说道，“但我不想一直重复炼器，我想收集新材料，打造一些不一样的武器。极寒之地对我来说有些危险，但要是和几位同行的话，应该会很安全。”
　　简单的询问了几句以后，云渝知道了大概的情况，“秋道友想要和我们同行也不是不可以，不过我希望秋道友先和宗门里的人打一声招呼，免得造成不必要的误会。”
　　一个元婴期的炼器师，就算是放在问道宗也会被重点照顾，更不用说是无定宗这种底蕴不深的宗门了。
　　“这个简单，我到时候留个信给他们就行了。”秋梧一脸轻松的说道，“如果师兄他们知道是我和你们同行的话，他应该会很放心。”
　　听到秋梧的话以后，莫萧和左无衣有默契的都看向了云鹤。这话听着多耳熟啊，似乎某个人在偷偷离开宗门的时候，也是一样的说辞啊。
　　接受到自家师姐和小师妹的视线后，云鹤默默的把身子转了一个方向，权当自己没有都没有看到。
　　云渝听到秋梧的话后也没有多想，既然她选择了留下书信，那也算是打过招呼了，足够证明秋梧跟着自己是出于自愿，而不是被她们胁迫什么的。
　　云渝的灵力舟正好可以搭载五个人，有秋梧的加入后，驾驶灵力舟的人就变成了三个，对云渝和莫萧来说，多出了一些可以休息时间。
　　一离开枫华城，云渝和莫萧就换回了平时穿的女式长袍，相互间的称呼也改了回来。
　　“啊，你们都是问道宗的弟子？”秋梧在知道后有些惊讶，“怪不得你们那么厉害。”
　　“你不觉得我们欺骗了你吗？”莫萧好奇地问到。
　　秋梧摇了摇头，“在外游历的时候用假身份是很常见的事情，要是离开宗门辖区的话，我也会用假的身份。”
　　“不过我有一件事情不是很明白，为什么你们隐瞒了来历，而云鹤却没有呢？要是你们待在一起的话，应该很容易就会被人看出破绽的吧？”秋梧问道。
　　莫萧没有回答这个问题，而是看向了云鹤。说起来，她们原本的游历计划里，是没有云鹤参与的。
　　“咳咳，这个不重要，反正离开枫华城以后，没有人知道我们是什么宗门的人就行了。”云鹤不太愿意在秋梧面前丢脸，更不想给她留下自己的救命恩人是个憨货的印象。
　　秋梧似懂非懂的点头，见到云鹤没有继续交谈的打算后，就从自己的储物空间里拿出那一把纯黑色的小刀和一块普通的款式材料，开始雕刻练习手感。
　　按照原定的计划，五人在灵力舟上度过五天以后，就从差不多到达了另一个大城镇，南风城。
　　云渝打算按照老样子找个偏僻的林地降落，最后再步行一段路进城，伪装成一般的修士。可就在她们降低了飞行高度后，妖兽的嚎叫声和修士的惨叫声就先一步传了过来。
　　原本应该安静的林地上有许多张着血盆大嘴的妖兽，它们用着锋利的爪牙攻击着自己面前的修士，一旦成功击败修士，就直接撕咬着把他们吞入腹中，场面很是血腥。
　　“是妖兽潮！”莫萧的神识最为强大，在云雾还没有完全散去的时候，就已经查探到了下面的情况。
　　“冲在最前面的都是筑基期的妖兽，靠后的部分大概有几十只金丹期的妖兽。”莫萧继续汇报情况，“人族修士大概只有一百人左右了，看样子已经快撑不住了。”
　　“师姐，往东靠过去一些，那边有一个空地，我们可以暂时降落。”左无衣说道。
　　“好。”云渝很快就操纵在和灵力舟下降。
　　莫萧在落地的一瞬间就拔出了自己的剑，利落的砍掉了朝着他们扑过来的金丹期妖兽。
　　“无衣，小心一些，这里的妖兽很多。”莫萧说道。她没有一味的把左无衣藏在自己的羽翼下，而是在确保性命的前提下，尽可能的让她积累实战经验，磨炼她的剑招。
　　“好！”左无衣的眼神变得兴奋起来，拔出剑就朝着妖兽攻去，把自己的背后完全交给了莫萧。
　　云渝和云鹤紧随着也冲了上去，尽可能快的斩杀妖兽，想要救下更多的修士。
　　秋梧是炼器师，她的修为虽然到了元婴期，但是战斗力比较一般，只是跟在她们的附近，斩杀修为稍低一些的金丹期妖兽。
　　作者有话说：
　　搓手手

   32、积蓄
　　林地里这一场关于妖兽和修士的战斗应该持续了很长的时间, 空气中弥漫的血腥味非常重，隐隐都已经有了血雾的感觉，要是在这里待上一段时间的话, 说不定衣服都可以换一个颜色了。
　　在莫萧等人加入战局以后, 人族修士的援兵也到了，南风城的城主直接带着自己的亲卫军来支援, 没过多久就清理完了林地里的妖兽, 开始安置伤员。
　　“多谢几位道友出手相助。”南丰城的城主是个元婴后期的女修士，身上穿着银白色的盔甲, 五官很是英气，身上的威势虽然很重, 但却不会给人太多的压迫感。
　　“斩杀作乱的妖兽本就是修士的本分，城主客气了。”莫萧开口说道。她和城主离得最近，两人的视线有了一瞬间的触碰，随后又互相礼貌的收了回来。
　　“我看几位来的方向，几位道友应该不是南风城的修士吧？”城主查探了一下几人的修为, 发现是三个元婴带一个金丹和筑基后，稍稍有些惊讶。
　　这样的组合有些少见，这是大家族的弟子带着护卫出行？还是长辈带着晚辈出门历练？还是其他的什么组合？
　　莫萧点头, “我们出来游历，刚好路过附近, 见到妖兽作乱就出了一份力。”
　　城主点了点头, 客气的邀请莫萧几人进城, 说是要代替南风城的修士和百姓表达谢意。
　　莫萧本来就是想进城休整, 互相寒暄了两句, 交换了基本信息后就顺势和城主同行。
　　得知几人从未来过南风城以后, 在回来的路上城主很热情的介绍着一下城内的情况。
　　“南风城在五百年以前其实只是一个不起眼的小镇, 四面环山，愿意在这里停留的修士也很少。要不是后来周围出现了好几个大秘境，估计现在的南风城还依旧小城镇的模样。”
　　城主感叹道，“不过秘境的出现有利也有弊，秘境多了以后来往的修士就多了，南风城为了可以容纳这些人，这几百年来一直对外扩张，原本生活在附近的妖兽也被修士赶到了林地的深处。”
　　“今天出现的妖兽潮，是不是也和这个有关？”左无衣问道。
　　城主点了点头，脸上的表情变得有些严肃，“小道友说得不错，但以往的妖兽基本都是一些筑基期和炼气期的小妖兽，像今天这样大规模的出现金丹期妖兽还是第一次。”
　　关于妖兽潮的事情城主没有多提，改口说起了南风城的特点，“这里往来修士非常多，相应的也有贩卖各种灵器、丹药、秘籍的人。如果几位感兴趣的话，可以去到西边的商区看看。应有尽有我不敢说，但你肯定可以在其中找到你需要的东西。”
　　等到顺利进入南风城以后，莫萧等人婉拒了城主的宴请。最后是在推辞不了，才勉强收下了几颗妖兽内丹，算作是谢礼。
　　“几位要是在城里遇见了什么麻烦，可以到城主府来找我，如果不是城外出现状况的话，我一般都会在的。”城主叮嘱道，要是可以的话，她非常希望这些人可以在这里多留一段时间。
　　“那我们就先谢过城主了。”半个多时辰相处下来，这位城主给莫萧的感觉还不错。
　　对于城主口里的商区，五人都有些兴趣，趁着天色还没有暗下来，直接朝着城西赶去。
　　城西的商区和城主口里的一样，街道上来往的修士非常多，有的修士直接席地而坐，大大咧咧的把需要贩卖的东西摆在自己的前面。讲究一点的则是支起了小摊，把东西放在了桌子上。
　　顺着街道往里看的话，几乎望不到底，只能看到琳琅满目的商品。
　　“现在距离天黑还有一段时间，不如我们各自分开，一个时辰后在这里汇合？”云渝本来是不打算买东西的，但在看到那么多的摊铺以后，购买欲突然又上来了。
　　“好啊，我正好想买一些炼器可以用到的材料。”秋梧第一个应声。
　　云鹤在心里快速的计算了一下自己的小金库，“我没有什么特别想要的，就和秋道友一起吧。”
　　“那我就和师姐一起好了。”左无衣说着就拉上了莫萧的手，毫不避讳的和莫萧五指相扣。
　　云渝看了看云鹤和秋梧，然后有看了看左无衣和莫萧相扣的手，在那么一瞬间，她突然觉得自己好像有些多余。
　　“那我和云鹤一起吧。”当然，那种感觉就真的只是一瞬间而已。云渝不太放心云鹤和秋梧这一对组合，直觉告诉自己，她要是不跟着两人对话，她们铁定会被当成肥羊被盯上。
　　就这样，五个人分成了两个小队，朝着不同的方向出发。
　　莫萧对这些东西没有什么需求，而且她的储物空间里物资丰富，足够她用很久了。
　　“无衣，你有什么想要的吗？”莫萧问道，自己好像已经很久没有和左无衣这样手拉着手逛街了。
　　“唔，没想好，一边逛一边选吧。”左无衣也不缺什么东西，在莫萧闭关的这段时间，她非常深刻的感受到了来自自家师尊的关爱，她的储物空间里好东西也不少。
　　不过话又说回来了，逛街什么的又不是一定要买什么东西，她完全可以享受这其中的过程，这段她和莫萧两人单独相处的时光。
　　随意的看了几个小铺子以后，左无衣的视线被一个打着补丁的修士吸引，而他的面前则是摆放着一堆黑漆漆的蛋。
　　“这是什么，是妖兽的蛋？”左无衣从这些黑漆漆的蛋上感受到了一股熟悉的气息。
　　“我也不知道，我是在外面的林地里捡到的，应该是妖兽留下来的蛋。”穿着补丁的是个年纪不大的小姑娘，修为还只有炼气期。
　　“这些蛋都是有灵气的，就算你孵不出有用的妖兽，也可以直接把它们做成灵食。”小姑娘看到左无衣对这些黑漆漆的蛋有兴趣后，就开始卖力的介绍了起来。
　　左无衣蹲下身，仔细的打量着这些黑不溜丢的蛋，“这些我全要的话，多少灵石？”
　　小姑娘犹豫了一会，然后伸出了五根手指，“我要、要五块中品灵石。”
　　五块中品灵石，那就是五百下品灵石，对低阶修士来说这个价格可不低。当然，左无衣并不属于低阶修士，五块中品灵石对她来说就是毛毛雨而已。
　　“方便告诉你捡到这些蛋的具体位置吗？”左无衣说着把五块中品灵石递了过去。
　　小姑娘认真的检查了一下灵石的品质，然后把灵石捧在手里，脸上的笑容很是灿烂。
　　“我是昨天捡到的，出了城门，然后往东的方向走了一个时辰，具体的位置我不知道。”五块中品灵石已经足够小姑娘用很久了，所以她很诚实的把地点说了出来。
　　左无衣点了点头，然后把十多个黑蛋都收到了自己的储物空间里。见到小姑娘一直把灵石拿在手里后，有些好奇的问道，“你这样直接拿在手里，不担心自己的灵石被抢吗？”
　　小姑娘摇了摇头，语气带着一些自豪，“不会的，这里可是城主规定的商区，要是有人敢在这里动手，城主会好好收拾那些坏人的。”
　　“你怎么确定城主会知道呢？”左无衣问道，“要是坏人直接抢了你的钱，然后跑了怎么办？”
　　小姑娘思考了一会，然后摇了摇头，“这个我不知道，反正我就是知道没有人敢在这里做坏事。”
　　左无衣也没有继续追问，而是摸了小姑娘的头，就这样看着把灵石拿在手里，乐呵呵的离开了。
　　“这里比起枫华城真的要好上太多了。”看到小姑娘几乎畅通无阻的离开后，左无衣忍不住感慨道。
　　“确实，城主很有魄力，也很有原则。”莫萧说道，“如果枫华城的由她来当的话，星石这种东西肯定是不会出现，这样的话不需要我们偷偷摸摸的潜入他们的库房处理了。”
　　左无衣扯了扯嘴角，“可惜了，好的城主并不是那么多。”
　　关于黑蛋的事情，左无衣没有特意说明，莫萧也就没有刻意去问。两人继续手拉着手，靠着感觉一直往前走，等过去了大半个时辰后，才往回走找其他人会合。
　　“师姐！”等到莫萧赶到原地的时候，云鹤就哇的一声哭了，作势要扑上来抱住莫萧。
　　莫萧下意识的往旁边退了一步，让云鹤扑了一个空。
　　“你这是怎么了？”莫萧问道。
　　“呜呜呜，师姐，你能不能告诉我，你现在身上有多少灵石啊。”云鹤说着，可怜兮兮的吸着鼻子。
　　莫萧挑眉，“你要知道这个做什么？我的灵石肯定比你的多就是了。”
　　“我就是想要知道，我不相信我真的是一个穷鬼！”云鹤说着又看向了左无衣，“小师妹你呢，你才入宗那么几年，应该也没有很多积蓄吧？”
　　左无衣眨了眨眼，“也不多啊，要是全部换成上品灵石的话，大概是五千上品灵石？”
　　“什么？”云鹤瞪大了眼，“小师妹，你为什么会有那么多上品灵石？”
　　“我也不知道啊，我就是把师尊和师姐给我的灵石一直存着，没有怎么用而已。”左无衣说得是大实话，她都没有离开过宗门，可以说是基本没有开销了。
　　“云鹤，我就说了吧，就算是小师妹，她的积蓄都比你多，更不用说云木了。”云渝笑着说道，“她比你早突破了金丹，每月领的月例加起来就比你多了。”
　　云鹤表示不想说话，比不上自家云木师姐她认了，但她怎么可能连小师妹的积蓄都比不上，难道她真的是散财童子？又傻又好骗？
　　作者有话说：
　　搓手手

   33、冲动
　　认识到自己真的是冤大头以后, 云鹤陷入了短暂的自闭，整个人显得格外的颓废。秋梧看到云鹤这副模样后有些不好意思，“云道友, 我之前的意思不是说你很、很穷, 我只是单纯地惊讶你只有……”话说到一半了，秋梧才发觉自己这样的措辞也不太对, 只能放弃了解释, “我真的没有其他的意思。”
　　莫萧听得有些云里雾里的，最后在云渝一边笑一边解释下, 才明白云鹤为什么突然在意起了自己有多少灵石。
　　在三人出发不久后，秋梧就看到了心仪的材料, 只要摊主给出的价格不过分，她都会直接包起来，不到一刻钟就已经花出去了将近五百上品灵石。
　　这个时候云鹤就随意的说了一句，要是她想要赚钱的，直接去挖材料卖给秋梧就行了, 这样过不了多久自己的资产就可以翻倍了。
　　“云道友现在缺灵石吗？”秋梧听到后也多问了一句。
　　云鹤思考了一下啊，“我身上有两千多上品灵石……”足够用了，这几个字还没有说出来, 她就先听到了秋梧的声音。
　　秋梧听到后脸上露出了惊讶的神色，“云道友你身上只有两千上品灵石？需要我先借你一些应急吗？”
　　“嗯？”云鹤的脑袋上缓缓冒出了一个问号, “两千上品灵石很少吗？”
　　秋梧也不解, “那个, 两千上品灵石很多吗？”
　　“师姐, 这样算起来, 我也没有很多灵石我, 也只有五千灵石罢了。”左无衣听到云渝的讲述后, 忍不住嘴角上扬，努力的憋着自己的笑。
　　两千上品灵石在普通修士的眼里已经可以是巨额财富了，但问题就是，她们几个都不是什么普通的修士，云鹤要是和她们比的话，肯定会有很大的心里落差。
　　“可是、可是小师妹你才几岁啊，我在你那么大的时候，兜里大概就十几块上品灵石而已。”云鹤吸着鼻子说道，她还是不太愿意接受这个事实。
　　左无衣摸了摸鼻子，好像也是啊。自己这辈子算起来，好像才十七岁？还真的很年轻啊！
　　在逛完商区以后，莫萧五人就近找了一个普通的客栈，打算先住下先歇歇。
　　“客官是要五个房间吗？实在不好意思，我们就剩下四个房间了。”掌柜的赔笑着说道。这个时候天已经暗下来了，房间大多都已经安排出去了，睡柴房什么的他根本就不敢说。
　　“四个就四个，我和师姐一起睡就好了。”左无衣听到后眼睛一亮，这可不需要不好意思，这可太好意思了。
　　“那就要四个房间吧。”云渝说着忍不住多看了左无衣一眼，难道小师妹真的对云木师妹有不一样的感觉？
　　应该不会吧，小师妹还不到二十岁，又是从小就拜到师尊的门下，应该没有时间和云木师妹培养感情的吧？
　　“我来付钱！”云鹤一改刚才的颓废，直接把手拍在了柜台上，“四个房间一天多少灵石？”
　　“每间客房三块下品灵石，四个房间的话一天十二块灵石。”掌柜小心翼翼地报出了价格，他们这个客栈并没有什么特色，就是可以提供一些普通膳食和热水罢了。
　　“那我们就先住个七天吧。”云鹤在心里计算了一下，然后摸出了一块中品灵石，豪气的说道，“剩下不用找了。”
　　“好的，多谢客官，多谢客官。”掌柜的笑眯眯地收下灵石，亲自带她们到了房间门口。
　　“几位有什么需要尽管找我，现在天色不早了，我就不打扰了啊。”多赚了十几块灵石的掌柜满脸都是笑容。
　　看到掌柜对自己的殷勤和客栈的房价后，云鹤终于找回了一点自信心，带着笑容一一向四人道了晚安才进到房间里。
　　云渝见状有些想笑，但还是没有说什么，打了声招呼以后也进到了自己的房间里。
　　秋梧礼貌的和莫萧还有左无衣说了声晚安，在进到自己房间里以后，下意识的多看了一眼自己对面云鹤住的房间，最后若有所思的合上了房间的门。
　　“去睡觉？”左无衣有些蠢蠢欲动，自己和莫萧的房间是比较靠里面的，如果加一个结界的话，里面不管闹出了什么动静，外面的人应该都察觉不了。
　　“去休息吧。”莫萧一眼就看出了左无衣心里在想些什么，直接打消了她的念头。现在虽然时机勉强合适，但是左无衣的身体年龄还是太小一些，她从心理上不是那么容易接受。
　　“等到你二十以后，再去考虑其他的事情。”等到两人洗漱完躺在床上后说道，想了想又补上了一句，“你自己说过的，第一次的话，要选一个有纪念意义的时间和场地。”
　　“我说的？”左无衣挑眉，努力的回忆着最开始的记忆。
　　说起来，自己和莫萧的第一次是什么时候来着？好像是大二的暑假？自己过二十岁生日的时候。
　　找到时间节点以后，左无衣的脑海里的一些画面也逐渐清晰了起来。想到两人第一次都是一边摸索学习一边进步实践后，没忍住老脸一红。
　　“你说的话也不是没有道理，不过不需要二十，十八就足够了。”左无衣说道，让她在忍耐上九个月就已经很过分了，要是再往上加两年的话，她就要破罐子破摔选择现在就上了。
　　“你知道的，剑修没有那么多讲究，在晋升元婴的时候也会完全脱胎换骨，那些事情对我的身体没有什么影响。”左无衣抢先一步说道。
　　道理是这个道理，但想到左无衣的身体只有十几岁，莫萧心里还是有那么一点负罪感。
　　也罢，十八就十八吧，不管是在哪个世界都算是成年了。
　　深入交流不方便进行，但是表面交流左无衣可一样都没有少干，一直到擦出微妙的火花后，她才安分下来，窝在莫萧的怀里睡去。
　　等到莫萧和左无衣起来的时候，发现客栈里就剩下一个云渝了。
　　“秋梧好像还缺一些材料，所以一大早就去商区了。”云渝说着，眼里带着一些无奈，“云鹤担心秋梧被骗灵石，所以跟着过去了。”
　　莫萧听到后脸上的表情有些微妙，“云鹤一起过去的话，我觉得没有很大作用。”
　　“这也说不准，毕竟昨天她刚刚受了些刺激，或许会吸取一些教训。”云渝说道。
　　云渝其实是想跟着过去的，但云鹤的态度实在是过于坚定，为了维护自家师妹那摇摇欲坠的自尊心，云渝也只能放任她们去闹腾了。
　　客栈有免费的三餐提供，虽然只是一些普通的食物，但单单从味道上来说的话，也是非常不错的。
　　莫萧对于口腹之欲没有什么追求，简单的动了动筷子后就下意识的观察起了左无衣，看到她的碗里快要空了以后，就用自己的筷子往里面添她喜欢吃的菜。
　　云渝原本对吃饭还挺有兴趣的，但看到莫萧的动作后，就觉得自己碗里的饭菜不香了。
　　为什么自己身边就没有一个可以给自己夹菜的人呢？真的不行的话，有一个可以让自己夹菜的人也很好啊。
　　说起来，师尊好像对这些普通食物和带有灵气的食物都没有什么兴趣，就算自己可以和师尊在一起，好像也不会有这个机会。
　　对了，自己已经有五天没有给师尊写信了呢，不如一会就去写一封信回去吧。
　　还没等云渝把饭吃完，云鹤就从外面急匆匆的跑了进来，“师姐，大师姐，不好了，秋道友被人扣住了，说是要她赔灵石！”
　　“什么？”云渝皱眉，第一反应就是秋梧和云鹤这个两人的憨憨组合被人当肥羊盯上了。
　　“秋道友现在人在哪里，还安全吗？”莫萧问道，很明显她的想法和云渝的也差不多。
　　“我说回来拿灵石，秋道友应该没有什么危险。”云鹤说道，一边带路一边断断续续的讲述了事情的发生过程。
　　因为两人出发的时间很早，所以商区的人比起昨天要少很多。秋梧昨天大手笔的花销也在很多修士面前留下了印象，她一来就有很多修士招呼她，想要卖东西给她。
　　秋梧人虽然单纯的一点，但也没有那么的好骗。毕竟昨天她已经了解了这里的物价，有些看起来就是宰她的，她直接都没有理会。
　　但就算如此，秋梧还是倒霉悲催的被人盯上了。她就在大街上好好走着，突然就有一个人手里拿着一大推东西，一边喊让一让一边从朝着她走了过来。
　　最后的结果可想而知，秋梧直接和那个人撞上，他手里的一大堆东西也摔在了地上，里面的瓷瓶全部碎掉。
　　“那个人非要说他那些瓷瓶里装着的都是稀罕的什么东西，要秋道友赔偿她一百上品灵石！”云鹤说着忍不住带上了怒火。
　　“就算秋道友那么有钱，他也不能狮子大开口啊，我瞧着那些东西最多就值一百中品灵石！”云鹤愤愤不平。
　　左无衣听到云鹤的讲述后有些奇怪，“对于秋道友来说，一百上品灵石应该不算多吧？为什么秋道友会被围住？”
　　“当然是我戳穿了他们的阴谋，拒绝被当肥羊宰了！”云鹤一脸自信的说道，“但是那些人里好像有靠山，我担心和秋道友一起对付不了，所以请师姐和大师姐一起回去帮忙！”
　　莫萧忍不住冒出了一个问号，“这样的话，你把秋道友一个人留在那边，不是更危险吗？”
　　“危险吗？”云渝眨眼，“昨天不是说有城主在，商区很安全吗？”
　　“既然安全，那你为什么还要回来找师姐呢？”左无衣也想不通这个逻辑了。
　　“啊？”云鹤后知后觉的反应过来，如果商区有城主看着安全的话，她们好像也不用担心被讹钱，大不了找城主主持公道就行了。
　　想明白以后云鹤很是不好意思的摸了摸自己的脑袋，“那个，我习惯了，毕竟大师姐和师姐都在，我一有事情就习惯性想要找她们商量。”
　　而且大师姐和师姐都是元婴期，有她们两个罩着自己和秋道友的话，基本什么事情都不需要她担心了。
　　云渝听到后是又气又笑，她这个师妹平时本就脑袋少一根筋，现在又有自己和云木两个在后面替她收尾，她是变得连脑子都不去用了吗？
　　“我、我只是，太着急了，所以就没有仔细想。”云鹤有些尴尬的说道，这下自己应该是丢了两次脸了吧。
　　一次是在小师妹面前丢了作为师姐的脸，另一次则是在秋梧面前丢了作为救命恩人的脸。
　　呜呜，自己真的只是觉得解决不了问题，所以才条件反射想要救兵而已啊！
　　作者有话说：
　　搓手手

   34、现状
　　现场的局势并没有莫萧等人想象的那么紧张, 那几个人是经过仔细观察以后才出手的。
　　在他们看来，秋梧在买材料的时候基本是眼都不眨几下 ，没多久就几百上品灵石花出去了, 他们只不过是想要碰瓷个一百上品灵石而已, 秋梧不应该是本着多一事不如少一事，直接给他们一百上品灵石的吗！
　　秋梧本人是觉得一百上品灵石不算什么, 给他们权当是给乞丐了。但云鹤似乎是被昨天的事情刺激到了, 导致她对灵石非常敏感，一听要敲诈近乎她全部财产的二十分之一后, 就格外的激动。
　　“算了，我自认倒霉, 你给我五十块灵石吧，就当着件事情我们各有一般的错误好了。”看到云鹤去搬救兵以后，碰瓷的修士也有些紧张。
　　他背后可没有什么所谓的大靠山，他纯粹就是看这些人眼神生又花钱大手大脚的，才想趁机赚个钱。
　　要是再这样僵持下去的话, 说不定会被附近的护卫队看到，到时候他就要遭殃了。他这样的行为虽然没有明面上违反规定，但也是擦着边的, 时间拖得越久，对他越不利。
　　“不行, 云道友刚才告诉过我, 你这里的东西最多只值一百中品灵石。”秋梧也是一个较真的人, “如果你觉得我们之间的责任对半分的话, 我可以赔偿给你五十中品灵石。”
　　“五十中品灵石？”碰瓷修士一脸不可置信, “你是打发要饭的吗？”
　　秋梧摇头, 认真的说道, “如果是要饭的人，我一般只会给他们几块下品灵石，就足够他们生活很久了。”
　　“……”碰瓷修士被秋梧的话惊到，一时之间竟不知道该说些什么。
　　要知道他买这些瓷瓶的灵石也差不多要五十中品灵石了，他要是就这样妥协了，不就是白忙活一场了？
　　“不行，五十中品灵石太少了，你至少……至少给我十块上品灵石！这次就算我倒霉好了！”眼看着围观的人越来越多，碰瓷修士也开始紧张了。
　　他还是第三次干这样的事情呢，该不会这一次就要栽了吧？
　　“十块上品灵石？”秋梧有些犹豫，如此僵持下去好像也解决不了什么问题，不如就给他十块上品灵石吧。
　　就在秋梧打算从储物空间里拿灵石的时候，云鹤终于带着莫萧她们赶到了现场。
　　“师姐，大师姐，就是他，他故意敲诈秋道友！”云鹤说着紧张兮兮的走到了秋梧的身边，“怎么样，他应该没有对你做什么吧？”
　　秋梧摇了摇头，诚实的说道，“他只要我赔她十块上品灵石就可以了。”
　　“不用，秋道友你一块灵石都不用赔。”云渝作为大师姐站了出来，“这些碎片上没有任何残留的气息，如果我没有判断错误的话，这些一直都是些空的瓷瓶。”
　　“胡说，我在里面有装东西的！”碰瓷修士开始慌了，但是他依旧嘴硬。
　　“是吗？那你说说，你这里面装了什么东西？”左无衣问道。
　　“是、是我家传的宝物，只能存放在瓷器里面，一旦瓷瓶破碎了就会消失在空气里！”碰瓷修士一边说着一边观察周围的环境，思考脱身的路线。
　　“你有什么证据吗？”莫萧追问，并且稍微放出了属于元婴期的威压。
　　这下碰瓷修士彻底不吭声了，留下一句，“你们仗势欺人！”然后就往背后的人群里一钻，跑掉了。
　　云渝见状忍不住叹气，抬起手拍了拍云鹤的肩膀，“以后遇到的事情的时候，多想一想，不要这样毛毛躁躁的。”
　　云鹤低头，“好的，大师姐。”
　　看到云鹤又变成昨天晚上闷闷不乐的样子后，秋梧稍稍皱了一下眉，随后用手握住了她的肩膀，让她抬起头看着自己。
　　“云道友，谢谢你。”秋梧真诚的道谢，“如果不是你的话，我今天怕是要损失一百灵石了。”
　　“啊？”云鹤看向秋梧，“可是，如果不是我跟着你的话，或许他根本就不敢敲诈你。”
　　“没有的事，要不是云道友，我肯定会给他灵石，免得被不必要的麻烦缠上。”秋梧说这话的时候神态非常诚恳，“云道友，你是第一个，让我省下灵石的人，谢谢你。”
　　听到秋梧如此真诚的道谢后，云鹤免不了又开始有了些许飘飘然的感觉，“是吗，我应该没有秋道友想得那么好吧？”
　　“云道友不要妄自菲薄，我最喜欢的就是云道友这样真性情的人了。”秋梧说道，“从今天起，云道友你就是我秋梧的挚友了，日后如果你对灵器有什么需求的哈，尽管来找我。”
　　“好，秋道友从此以后也是我云鹤的挚友！”听到秋梧的话以后，云鹤有一种自己胸膛被塞满的感觉，整个人变得有些膨胀，“只要有我云鹤在，没有任何人可以伤到秋道友你。”
　　莫萧三人从两人对话开始，就一直默默的站在一边，围观了这一对挚友的诞生。看到已经互相拥抱在一起的两人，甚至有了一种想要鼓掌的冲动。
　　“师妹，我觉得，如果不是非常必要，以后我们就不要带上云鹤了吧。”云渝默默说道。
　　莫萧在心里点头，“师妹和秋道友似乎很谈得来，她们两人都非常适合在宗门内修炼。”
　　毕竟按照这两个人的心性，外面的世界还是太危险了，在她们没有变得非常强大以前，最好不要到处游历。
　　一百灵石的敲诈案最后以着云鹤和秋梧继续逛街告一段落，再一次认识到自家师妹不靠谱以后，云渝还是当起了老妈子，不近不远的跟着两人。
　　至于莫萧和左无衣，她们对商区已经没有什么兴趣了，打算趁着白天出城溜达一下，顺便看看附近有没有什么秘境值得两人探索。
　　出城以后，左无衣就想到了昨天小女孩的话，顺着她说的方向往前走去。
　　“一个炼气期小姑娘的赶路速度有限，一个时辰的话，应该就是这附近了吧。”左无衣大概估计了一下路线，然后在一处空地上停了下来。
　　“你要找和昨天一样的黑蛋？”莫萧问道，同时神识外放，防备着有妖兽偷袭她们。
　　左无衣沉吟道，“算是吧，那些黑蛋给我的感觉……不是很好。”
　　想到自己答应过莫萧彼此间不能隐瞒后，左无衣就开始有些纠结了。她要是不隐瞒一些东西的话，好像根本解释不了自己黑蛋的来历啊。
　　可是她要是不隐瞒，直接说这个黑蛋似乎沾染上了魔气，那她也解释不了自己是这么看出魔气的啊！
　　“莫萧，你还记得容雪这个名字吗？”左无衣试探性的问道。
　　莫萧思考了一下，点了点头，“容雪不就是原本你该有的名字吗？”
　　左无衣摸了摸鼻子，“从某种方面来说，容雪确实是我的名字，但是我现在是左无衣，以后也只会是左无衣。”
　　她上辈子已经扮演了一辈子的容雪了，这一次她要做自己，做可以和莫萧在一起的左无衣。
　　“你还记得容雪应该有的身世，和最后的结局吗？”左无衣继续问道。
　　莫萧摇头，“我就记得容雪会和玄闵有纠缠，最后似乎是经历了很多波折，最后在一起了？”
　　说起来，以着容雪和玄闵为主的这一个故事，还是左无衣大学时候推荐给莫萧打发时间的。莫萧从一开始就没有记住太多所谓的剧情，只是记住了左无衣时常在她耳边嘀咕的几句话。
　　和主角作对的，不管是谁最后都不会有好下场。不和主角作对的话，随时都有可能成为他们的垫脚石。要是自己有一天也穿越到书中的时间，一定要远离主角，这样才可以保证安全。
　　听到莫萧的话后，左无衣好久没有吭声，她是怎么也想不到，上辈子自己找不到莫萧的原因，追根究底起来，还是她自己的锅了？
　　“那你怎么突然关注起我了？”左无衣问道。上辈子的话，自己好像没有在拜师的时候看到过莫萧，云木这个词，她也是偶尔才会从玄霜的口里听到过几次罢了。
　　“大概是，你的名字？”莫萧试探性的说道。
　　说起来，自己好像从没有告诉过左无衣，她也带着上辈子近乎五百年的记忆回来的。左无衣该不会以为自己什么都不知道，只是第一次到这书中的世界吧？
　　“原来是这样啊。”左无衣点头，这大概就是蝴蝶效应吧，在自己改头换面的那一刻，或许有些事情就开始发生变化了。
　　左无衣确实还不知道莫萧和自己一样，算得上是第二次经历这些了。
　　只是单纯的认为莫萧比自己来得早了七十多-年，单纯提前适应了这里的生活而已。而她也只是因为某些原因，重新回到了小时候，也就是书中剧情开始的时候。
　　而莫萧不同，在发现女主的名字变成了左无衣以后，就一直有意的试探她，最后确定了左无衣就是自己上辈子看到过的那个穿着红裙女人，也就是和男主同归于尽的所谓女主。
　　作者有话说：
　　搓手手

   35、坦白
　　莫萧没有继续追问下去, 左无衣也权当这一页翻过去了，继续在附近搜寻，看看还有没有遗漏的黑蛋。“无衣, 这是你要找的东西吗？”莫萧的把神识往外扩散, 很快就发现一处气息不太对的地方，树根边上就大大咧咧的放着一堆黑色的蛋。左无衣闻声赶了过来, 看到黑蛋后脸上的表情微变, “是的，这种地方根本不适合妖兽产卵, 这些蛋应该是有人刻意放在这里了。”说着左无衣就蹲了下来，开始一个个的检查黑蛋, 看看上面有没有附着着其他的气息，又或者是其他有用的线索。
　　莫萧就这样站在原地看着左无衣，看到她快要把黑蛋全部收到储物空间里以后，很轻的吐出了一口气。
　　“无衣，这个蛋上有什么东西吧？”莫萧虽然是询问的句式, 但她却是用陈述的语气说出来的，“或者说，你应该也知道, 上面沾染的是什么吧？”
　　听到莫萧的话后，左无衣收蛋的动作停顿了一下, 她明白, 莫萧这是要追问了。她有些纠结, 犹豫着自己是直接坦白, 还是挣扎一下再坦白。
　　莫萧蹲了下来, 用手拿起了最后一个黑蛋, 放在了左无衣的手里, “你答应过我的事情，不要忘记了。”
　　左无衣低头看着自己手心里的蛋，“那你答应过我的事情，你还记得吗？”
　　“当然记得。”莫萧给出了肯定的回答。
　　左无衣把最后一个黑蛋收到了自己储物空间里面，“这些黑蛋里……都沾染有魔气。”
　　“魔界的魔气？”莫萧确认道。
　　左无衣点头，“我怀疑，这些黑蛋可能和昨天的妖兽潮有关系。妖兽如果沾染了少量魔气就会变得暴躁易怒，而妖兽潮的妖兽正好也是这样的表现，如果不仔细辨认的话，很容易把两者搞混。”
　　莫萧点头，“那我们去附近再查探一下，如果还有这些东西的话，就要去城主府走一趟了。”
　　就这样？莫萧都不问一下自己魔气是怎么认出魔气的吗？她难道什么都不奇怪吗？
　　“莫萧，你就这样相信了我说的话？”左无衣忍不住问道，“万一我认错了呢？”
　　“你为什么要骗我？”莫萧反问，“再说了，魔界和修真界本来存在互相传送的通道，有魔族偷摸着过来也很正常。”
　　“那，你就不奇怪为什么我会认出魔气吗？”左无衣干脆一鼓作气的说了出来，“说起来，我从进到问道宗开始，就没有什么机会去到外面，按理我不应该认识魔气才是。”
　　“你说的很有道理。”莫萧赞同的点头，“请问你现在方便解答一下这个问题吗？”
　　左无衣觉得莫萧这个问题问得很是敷衍，不过她还是趁着这个机会说了出来。
　　“其实，我不是第一次来到这个世界了。”都说万事开头难，在说出了第一句话以后，左无衣接下来的讲述就流畅多了。
　　“在你因为意外离开后，我巧合之下遇到了一个自称系统的东西，它告诉我，只要我帮它做一些事情，它就会让我重新见到你。”左无衣一鼓作气说了出来。
　　“等等，你说你遇到了什么？”莫萧脸上的表情有些疑惑，为什么她中间有几个词语听不清楚，“是谁让你到这个世界来的？你过来不是巧合吗？”
　　“是系统。”左无衣重复道。
　　“是什么？”莫萧依旧一脸疑惑。
　　“……”左无衣慢一拍才反应过来，系统好像是需要保密的存在，所以自己在说出这两个字的时候，就会被自动屏蔽。
　　【宿主！这个是硬性规定！不是系统的错！系统也没有修改屏蔽词的权利！】装死很久的系统突然跑出来，紧张兮兮的解释着。
　　左无衣顿了顿，没有理会自己吓自己的系统，换了一个说法重新描述了一遍，“就是有一个神奇的东西找到我，然后把我带到了这里。”
　　“它告诉我，我需要做的就是扮演好容雪，也就是所谓女主的身份。只要我这样做了，就可以见到你。”果然，隐去系统两个字以后，左无衣说的每一个字都可以清楚的传递到莫萧的耳里。
　　左无衣并没有过多地描述自己的经历，只是挑重点告诉了莫萧，“我对玄闵来说，也就是所谓的男主来说是特殊的，他一直说我是他的劫难，所以才会收我为徒。”
　　“其实根本就不是那么一回事情，他的劫难是注定的，只是他经过掐算发现我可以解决他身上的问题，所谓的收徒从头到尾都是一场利用。”
　　“后来我发现自己的身世有问题，也寻找不到你的踪迹，所以找到了一个机会离开了问道宗。”说道这里后，左无衣停顿了一下，开始观察起了莫萧的反应。
　　莫萧还能有什么反应，自然是认真的听着，然后把这些信息一一和自己的记忆去核对。
　　“离开问道宗以后，我的生父找到了我，把我带回了魔界。”左无衣说着放低了音量，“魔界是没有灵气的，所以我从修道变成了修魔，最后成为了魔君……”
　　其实在她发现魔界也找不到莫萧这个人的时候，她就已经没有按照剧情走了，而是不断的提升自己的修为，思维也开始变得偏激起来。
　　看到左无衣眼里满是小心翼翼的神色后，莫萧在她的注视下缓缓点头，“如果我没有猜错的话，你应该还和玄闵决裂了，然后带着魔界的人打到了问道宗，最后和玄闵同归于尽了？”
　　“你怎么知道！”左无衣先是一愣，随后又很快反应过来，“你，你难道也和我一样？”
　　在左无衣复杂的眼神下，莫萧点了点头，“我和你过来这里的方式不一样，我就记得当时实验失败发生了爆炸，我恢复意识以后，就发现自己到了这里，还变成了一个小孩子。”
　　莫萧的经历比起左无衣的来说，要简单太多太多了，“我记得你曾经说过的话，所以一直避免和所谓的主角产生联系，不是在修炼就是在出门游历。”
　　“很抱歉，我不知道你一直在找我。”莫萧说着又叹了一口气。从她拜入师尊门下开始，她就用了云木作为自己的名字。
　　在信息完全错误，自己又刻意躲避主角的情况下，左无衣确实很难找到自己。这样说来的话，世界崩溃也有自己的一份责任。
　　“不是，你没有错，都是我的不对。”事情的发展和左无衣想得有些不一样，不过这并不影响她越发愉悦的心情。
　　“你是不是也在最后认出了我，所以你才会在长老收徒的那一天出现？”左无衣激动的问道。
　　莫萧抿唇，她当时其实只看清了左无衣身上穿着红色的衣服，根本没来得及看清她的脸，更不用提认出她来了。
　　“你直接用了自己的名字，这一点让我很在意。”欺骗左无衣的事情莫萧干不出来，但她也因为某些原因不能说自己和天道进行了交易，干脆就跳过了这一段。
　　“仔细的观察了你的言行举止后，我就确定了你的身份。”莫萧说道，“反倒是你，一直遮遮掩掩的，连自己的容貌都隐藏了起来。”
　　左无衣摸了摸鼻子，“我们那个时候又没有在一起，我以为你还在生我的气。”
　　“这倒也是。”莫萧认同的点头，要是左无衣一开始就没有任何遮掩的话，她肯定会避着她一段时间的。
　　不过也就只有那么一段时间罢了，毕竟自己还是见不得左无衣在自己面前受委屈，她多装几次可怜，自己指不定就又心软了。
　　“好了，我该说的都说了，你还有什么想要问的吗？”把压在自己心底最大的秘密说出来以后，左无衣现在是浑身轻松，甚至觉得自己不用翅膀都可以原地起飞了。
　　“你的父亲，是什么人？”莫萧问道。
　　“这个我也不是特别清楚，好像是魔界的前一把手吧。”左无衣摸了摸下巴，“他就我一个孩子，发现自己活不久以后就把我带到了魔界，想要培养我。”
　　“然后你就接任了他的位置？”莫萧问道。
　　左无衣点了点头，要是忽略掉她艰难往上爬的一百年的话，单纯从结果上来说，这句话没有什么问题。
　　“你生父来找你，是什么时候的事情？”莫萧问道。
　　“按照现在的时间算，还有两百多年他才会来找我。”左无衣的说道，“不过现在很多东西都变了，也不知道会不会有什么其他事情发生。”
　　“莫萧，你答应过我的，不管我是什么人，你都会和我在一起的，是吧？”趁着现在氛围还不错，左无衣忍不住再次确认。
　　“如果我没有记错的话，我答应的是，在你和玄闵两人之间，永远都站在你这边吧？”莫萧挑眉问道，她自认为记忆力还是不错的，不至于连自己的承诺都记不清楚。
　　“都差不多，反正我现在什么都告诉你，要是以后我变成魔族了，你也不可以丢下我！”遇事不决，左无衣就直接抱着莫萧开始耍赖加撒娇。
　　“你啊……”莫萧还能怎么办，她早在一开始就知道左无衣曾经干过的事情，既然她都说了重新开始了，自然是不会追究上辈子发生的事情。
　　而且她了解左无衣的本性，如果不是玄闵真的惹怒了她，她不会花费那么大的代价和玄闵同归于尽的。
　　还没等莫萧继续说什么，她就察觉到附近开始出现有规律的灵力波动，直接反抱住左无衣，迅速的找了一个可以藏声的地方，然后隐匿了两人气息。

   36、轻敌
　　在有规律的灵力波动后, 林地中凭空出现了一道黑色的大洞，两个穿着黑色长袍从里面走了出来。
　　“老大，这附近的蛋都没有了, 应该都被附近的妖兽吃掉了。”修为稍低的小弟说道, 语气很是开心。
　　“那就再放一点，最里面的妖兽都还没有反应呢。”说着那个黑老大就从自己的空间里拿出一堆黑蛋, 操纵者把它们都放在了树根附近。
　　“老大, 我们为什么不直接把东西喂给高阶的妖兽啊，如果我们进入到深处放置这些蛋的话, 效果不是更好？”黑小弟有些不解。
　　“让你干什么你干就是了，不需要知道那么多。”黑老大面无表情的说道, 他没有打算解答小弟的疑问，而是开始高效率的工作起来。
　　黑小弟摸了摸鼻子，见到上司都认真干活了，也不敢继续问，也开始挑地方放黑蛋了。
　　没过多久, 黑小弟就走到了莫萧和左无衣藏身的地方，直接往附近的土堆里丢了十几个黑蛋下去，随后又倒了一些可以吸引妖兽的药水在那边。
　　莫萧松开了左无衣的手, 食指竖起放在自己的嘴前，告诉她不要出声后, 就直接从藏身的地方出来, 一个手刀砍向了黑小弟的后颈处。
　　黑小弟在什么都没有发现的情况下, 就脑袋一歪失去了意识。
　　莫萧把黑小弟放在树根附近, 然后悄悄的朝着黑老大那边移动, 寻找着可以手动的时机会。
　　黑老大明显比黑小弟要警惕很多, 就在莫萧快要走到他身边的时候, 他就察觉到了危险，直接构建出了防御罩，有些吃力的挡住了莫萧的攻击。
　　“你是谁？”黑老大皱眉，他的视线往周围扫去，很快就发现自己的小弟已经躺在了地上，“南风城的人？”
　　莫萧没有时间和黑老大扯皮，眼前的人修为和他一样都是元婴前期，她要做的就是尽快把人制服，免得时间久了出什么变故。
　　黑老大见着莫萧不理会自己的问题，而且每一招每一式都是朝着自己的要害来以后，压得他有些喘不过气来。
　　这个是黑老大也没有时间纠结莫萧的来历，直接从自己的储物空间里摸出了一小颗丸子 ，咕嘟一口就吞了下去。
　　很快，莫萧就发现原本已经显示出败势的黑老大突然变强，身上的气息猛地往上窜，不要命的把灵力注入到他自己的武器中，直接和她硬碰硬。
　　这是吃了提升修为的药了？
　　莫萧很快就反应过来，这种药一般都是有时效性的。所以她选择了减少一部分攻击，先以防御为主看看黑老大提升了多少实力。
　　经过一段时间的观察后，莫萧发现黑老大实力是增强了，但是战斗技巧却大幅度的降低，身体的灵活程度也下降了很多，眼里满是疯狂，看起来像丧失了理智一样。
　　好机会！莫萧很快抓住黑老大因为动作迟缓露出来的破绽，直接提剑猛攻上去，想要一口气解决了他。
　　“愚蠢。”黑老大突然笑了一下，眼神瞬间就恢复了清明，手里不知道捏碎了什么，瞬间出现在了莫萧的身后，直接一刀砍了下去。
　　糟糕！莫萧危险！一直听话留在原地的左无衣提起了心，看到莫萧就要被砍伤后，想也没想就从冲了出去，想要分散黑老大的注意力。
　　可惜黑老大根本就没有把左无衣放在眼里，或者说他根本就不觉得一个筑基期可以伤到自己。
　　莫萧很快就意识到自己中计了，之前所谓的失去理智都表面上的伪装而已，要的就是让自己轻敌，然后露出破绽。
　　莫萧的反应很快，但还是没能完全挡住黑老大的攻击，被他的刀砍到背部，发出了一声闷哼。
　　“哦？还穿了防御法衣？”看到莫萧只是被刀气震到以后，黑老大有些惊讶。同时坚定了一定要把莫萧除掉的念头，不过元婴前期就有这种法器，对方肯定是大宗门出身。
　　黑老大和莫萧拉开了距离，余光瞟了一眼不远处的左无衣，眉头微动后，随后就以着最快的速度朝着她冲了过去。
　　“躲开！”莫萧喊道，直接对着黑老大出剑，想要挡住他。
　　不妙啊，自己好像闯祸了。
　　左无衣看到局势发生变化后，也反应过来自己是心急则乱了，无奈之下只好从储物空间中取出当初云鹤给自己的灵剑，硬撑着挡了黑老大一招。
　　黑老大这一下是奔着要左无衣命去的，出手的时候用上了十分力，左无衣就算是暴露出了金丹期的修为，最多也只能卸掉了他的两分力。
　　就在黑老大以为自己轻松的一刀把左无衣劈成两半的时候，玄霜放在左无衣的身体里的灵气突然窜了出来。
　　灵气在离开左无衣身体的同时，变成了一道凛冽的剑意，直接咻的一下穿过了黑老大的脑袋。
　　黑老大脸上还维持着大笑的表情，目光却在瞬间呆滞了下来，脑袋上也多了一个红色的洞。
　　对了，无衣身上还有师尊给的护体灵气。
　　想到这一点后莫萧松了一口气，然后用剑捅穿了黑老大丹田里的元婴，免得他利用元婴重新遁走复活。
　　“没事吧，身上有什么地方手上了吗？”莫萧握着左无衣的肩膀，仔细的检查着她的身体。
　　“没事。”左无衣低下头，舔了舔自己的下唇，小声的道歉，“对不起，刚才我没有听你的话好好躲……”
　　“是我的错，是我大意了。”莫萧打断了左无衣的道歉，开始自我反省，“轻敌，这样的错误太过低级了，我最近太过懈怠了。”
　　“也不都是你的问题，是他太过狡猾了。”左无衣见到莫萧自责后，就转成安慰她了。
　　“这次教训我们都记下，下次不要再犯。”莫萧总结到。
　　“好。”左无衣配合的带头，说着走到了黑老大的身边，“这个人的尸体我们要保留下来吗？”
　　莫萧思索了一番，然后低下头把黑老大手上的储物戒指拿了过来，抹去了上面附着的灵力标记后，查看起了里面的东西。
　　不出所料，这个储物戒指里一半都是黑蛋，剩下的一半这是其他沾染着魔气的东西，灵石、草药、灵器，其中的种类非常繁多。
　　把储物戒指收好以后，莫萧又认真的检查了一遍黑老大的尸体，从不同的地方摸出了三个储物袋，发现里面装着的都是没有被污染的灵石和丹药后，脸上露出了满意的神色。
　　“这个你收好。”莫萧挑选了一番，把东西最多的储物袋递给了左无衣，然后自己又收起剩下来的两个储物袋。
　　“你，不介意……这样做吗？”左无衣有些诧异莫萧的举动，这些东西都是黑老大的啊，莫萧不会嫌弃吗？这样算是摸尸了吧？
　　莫萧微微歪头，不解的看着左无衣，“我为什么要介意？人都杀了，为什么不要他的财物？”
　　左无衣觉得自己对莫萧的认知好像没有那么正确了，她好像不再是自己印象里，那个专心科研，看起来正气凛然的莫萧了。
　　或者说，自己对莫萧的印象，从一开始就是有偏差的？
　　“没什么，不介意，挺好的。”虽然莫萧在自己心里的形象稍有些变化，但左无衣还是开心的。因为莫萧要是没有变的话，她肯定不会那么快接受变成魔族，还对问道宗下手的自己。
　　莫萧大概猜到了左无衣在想些什么，她没有过多地解释过。
　　莫萧心里十分清楚，在左无衣眼里自己的形象太过正面 ，所以左无衣每次在干了心虚的时候都会习惯性的遮掩一下，免得被自己知道。
　　这种影响已经深深地刻在左无衣的潜意识中了，不是莫萧说几句话就可以改变的，她能做的就是把自己冷漠、无情甚至残忍的一面也展现出来，让左无衣也知道，人都是有两面性的。
　　左无衣会做错事情，自己也照样会做错事情。没有必要遮掩来遮掩去的，直面自己和对方的不足，然后坦然接受就可以了。
　　黑老大死了，莫萧有些遗憾不能从他的嘴里得知事情的真相，只能把尸体用单独的储物袋装了起来，看看能不能废物利用一下。
　　“这个人，怎么处理？”左无衣说着踢了踢摊倒在地上的黑小弟，看到他的眼皮微微颤动后，嘴角露出了一丝戏谑的微笑，“不如也杀了吧？反正一个跑腿的也没有什么价值。”
　　左无衣说着对莫萧挤了挤眼神，暗示她配合自己。
　　“好。”莫萧秒懂左无衣的意思，把手搭在剑柄上，慢慢的往外拔。
　　听到剑出鞘的声音后，黑小弟就有些撑不住了，立马发出了呜呜声，装作是刚刚醒过来的样子，抬起手捂住了自己的脖子。
　　“好痛啊。”黑小弟带着痛苦面具从地上站了起来，看向莫萧和左无衣的眼神很是迷茫，“你们是谁？这是在哪里？”
　　“失忆了？”左无衣挑眉，这个黑小弟还挺会装的啊，他不会以为这样就可以脱身跑路吧？
　　“那就没有价值，杀了吧。”莫萧配合的把剑举起来，直接放在了黑小弟的脖子边上。
　　黑小弟寒毛都竖起来了，“你们要干什么啊，我和你无冤无仇，你为什么要杀了我。”
　　很好，还在装，这个黑小弟很敢啊。
　　左无衣什么都没有说，只是递给了莫萧一个眼神。
　　莫萧点头，举起手里的剑作势就要朝着黑小弟刺过去。
　　“两位大人，我错了！”黑小弟是个很会看眼色的，见状马上跪在地上求饶。
　　作者有话说：
　　搓手手

   37、筹谋
　　为了避免自己的小命不会没掉, 黑小弟这一次没敢隐瞒，老老实实的把自己知道事情说了出来。
　　“我原本只是一个平平无奇的散修，后来老大找到了我, 说可以传授我功法, 帮我变强。”黑小弟说着，觉得两人给他的压迫感太强了, 直接一屁股坐在了地上, “我当时才刚刚筑基，有一个看起来比我厉害很多的人要帮我, 我当然是答应了。”
　　“不答应的，我也怕对方生气。”黑小弟弱弱的补充了一句。
　　“后来我就跟着老大修炼, 过了大概一年后，老大传授了我一套特殊的心法，让我修炼的速度快了十倍……”
　　黑小弟的经历其实很简单，就是被修炼的速度吸引，为了可以变强直接抛弃了自己的良知, 黑老大说什么他就干什么。
　　“我只知道老大和魔界那边好像有联系，很多东西都是那边提供给他的。”黑小弟在坦白的同时也在观察莫萧和左无衣脸上的表情。
　　他心里十分清楚，没有利用价值的人是不配活着的, 他在坦白自己经历的同时，也必须要体现出他存在的价值, 这样才不会在说完以后因为没有价值被灭口。
　　“这是我们第八次来放这些东西了, 按照老大的计划, 我们在把这些蛋放完以后, 就可以把那些灵器、灵石什么的丢在附近, 让这些东西被修士用起来。”黑小弟小心翼翼的说道。
　　“至于老大到底想要干什么, 我只是依稀知道一点, 但我并不敢确定。”
　　莫萧和左无衣全程都保持了安静，等到黑小弟停下来，紧张兮兮的看着她们后，莫萧才嗯了一声。
　　“你知道的，就那么一点吗？”左无衣跟着发问。
　　“大人，我已经把确定消息都说出来的，其他都是我的一些猜测，可能是错误的，所以我不敢说。”黑小弟说着，看到左无衣有了要动手的趋势后，立马又补上了一句。
　　“但是大人，我知道，我知道老大是在哪里和魔界的人联系的！”
　　“说。”莫萧拔出剑，皱眉问道。
　　“如果我到那个地方附近，我肯定认得出来，但是我说不出来具体的名字！”黑小弟急匆匆的说道，生怕自己慢了一步就会被剑砍掉脖子。
　　“不过我可以保证，肯定不会距离这里太远 ，因为老大的能力有限，就上是借助阵法，也只能在一定范围内随意移动！只要两位大人给我一点时间，我肯定可以找到地方啊！”
　　黑小弟说的确实是实话，他记得黑老大和魔族联系的地点。但他透露出这个消息是为了活命，在他找到脱身的办法之前，估计他都不会找不到那个地方。
　　莫萧思考片刻，然后直接出手毁掉了黑小弟的修为，冷声道：“你是要自己走，还是我打晕了把你带走？”
　　黑小弟吐出了一口鲜血，感觉到自己空空如也的丹田后心里满是怨恨，瞬间萌生了一种和莫萧同归于尽的想法。
　　“修为没有了还可以再练，但是命没有了，那就是真的没有了。”左无衣对这种反派气息最为敏锐了，马上出言警告。
　　黑小弟缩了缩脖子，心里刚刚萌生出来的勇气被左无衣的话击碎。命是真的只有一条，只要自己可以活下来，重新修炼到金丹也不是什么问题。
　　小命重要，小命重要，好汉不吃眼前亏，只要自己活下来了，说不定以后的修为还可以超过他们的！
　　在黑小弟自我麻痹的情况下，他被莫萧带到了城主府中。
　　城主一听是莫萧和左无衣来了，马上停下了手中的事，来到大厅和两人见面。
　　“城主，我们好像找到妖兽异常的原因了。”莫萧没有花时间在寒暄上面，开口第一句就丢出了一个爆炸性的消息。
　　城主先是一愣，然后脸色的表情凝重起来，“道友的意思是，妖兽异常的原因是人为的？”
　　莫萧点头，不愧是身处高位的城主，一下就猜到了重点，“城主请看，这是我们在南丰城外围林地发现的东西。”
　　说着莫萧拿出了一颗黑色的蛋，这颗蛋是从黑老大储物戒指里面取出来的，蛋上面的魔气没有完全融入到其中，只要稍微仔细一点，就可以看出来不对劲。
　　“这股气息……”城主接过了莫萧手里的蛋，捧在手里仔细观察了一番后，脸上的表情越发凝重，“道友，这上面附着的难道是魔族的气息？”
　　莫萧点头，“我曾经和魔族有过交手，这颗蛋确实染上了魔气。”
　　“道友是在何处发现的，可以告诉我具体的位置吗？”城主的语气急促了起来，如果妖兽潮背后真的是魔族在搞鬼的话，那么他们的目的多半是为了毁掉南风城。
　　“城主不要着急，我们已经排查过了，差不多把所有的黑蛋都带回来了。”莫萧说道，“我们还在遇到了两个帮魔族做事的人，只不过其中一个已经死了，活下来的是他的下属。”
　　“道友还遇到了敌人？”城主皱眉，“两位道友可有受伤，那种人死不足惜，道友不必介怀。”
　　“活下来的那个人，道友安置在了哪里？方便让我见一见他吗？”城主紧跟着问道。
　　城主的话一出来，她在莫萧和左无衣眼里的形象有正直了不少，不管对方是不是刻意的，但城主在第一时间关心她们有没有受伤，而不是关心其他的事情，这一点就已经很难得了。
　　“城主放心，那个人的修为已经被我们废掉了，就在门口让守卫看着呢，跑不掉的。”左无衣解释道，避免城主太过着急。
　　“城主，这个储物戒指里面装的都是已经被污染的蛋和一些灵石、药草，还请城主暂为保管一下。”为了增加自己的可信程度，莫萧把储物戒指递给了城主。
　　“好，我到时候请来谋士研究一番，看看上面有没有什么线索。”城主郑重的接过戒指。
　　“至于这个……”莫萧给完储物戒指后，又接着把装着黑老大尸体的储物袋拿了出来，“城主，这里是那个死掉修士的尸体，不如也暂时交给你？”
　　说实话，给人尸体什么的，莫萧总觉得有些不太礼貌。但是现在情况比较特殊，比起她们这几个外来者，肯定还是交给城主较为妥帖。
　　“两位道友有心了，我真的不知道该如何感谢两位道友才是。”城主这个时候已经冷静了下来，接过储物袋以后，直接对着两人弯腰作揖。
　　“多谢两位道友，等到此事查清，我定当重谢两位！”城主郑重的做出许诺。
　　莫萧也没有躲，和左无衣一起受了这个礼，“城主，我们收集到的线索目前就只有那么多了，这件事的后续处理，就全权拜托城主了。”
　　“应当的，这是在我南风城附近发生的事情，自然是由我来负责。”城主也很满意两人的表现，这样真性情的人，才是她欣赏的。
　　接着城主又询问了一些细节，比如黑老大的招式和出现方式之类的。
　　等到询问得差不多以后，城主就起来打算离开了，“两位，我要先去和谋士商量一下此事，只能先失陪了。”
　　“那我们也不打扰城主了。”莫萧也从椅子上站了起来，客气的说道，“我们近期应该还会在南风城，如果城主有什么需要我们帮忙的，尽管说就是了。”
　　城主点头，亲自送两人到了门口，再一次郑重道谢，“几位的恩情，我记下了。”
　　等快要回到客栈的时候，左无衣撞了撞莫萧的肩膀，“你很想帮那一位城主吗？你是不是觉得她是一个正直的好人啊？”
　　莫萧的身形基本没有变动，只是顺着左无衣的力道歪了一下，“你觉得呢？”
　　“要我说，我觉得你是路见不平，所以拔剑相助。”左无衣说着，侧过头看着莫萧，观察她脸上的表情。
　　莫萧笑了一下，“不全是，城主她为人确实不错，看起来很仗义。”
　　“那还有什么原因呢？”左无衣追问。
　　“魔族目前站在我们的对立面，在作为正道修士的时候，我们有对付魔族的义务。”莫萧说道，“而且你的身世决定了你以后极有可能变成魔族。”
　　“知己知彼方能百战不殆，我们可以借着这个情况打探一下魔界的消息。”莫萧说着看了一眼左无衣，“魔族生性残忍，而且以强者为尊。虽然你告诉我你最后成为了魔君，但我想，其中一定也经历了不少波折吧？”
　　“如果进入魔界、成为魔君这些事情都是不可变的话，那我们就提前把敌人给清扫了，到时候不管你想要做什么，都会方便、轻松很多。”
　　左无衣听着听着就愣在了原地，莫萧一开始说的话她还听得懂。毕竟魔族和修士一直都是对立的，但后面的那些都是些什么话？
　　什么叫做知己知彼？什么叫做极有可能变成魔族？什么又叫做提前清扫对手？
　　“莫萧，在你心里，我已经是未来的魔君了吗？”左无衣勉强找回了自己的思绪，略微卡顿的问道。
　　莫萧点头，“不是你说的吗，你生父是前一任魔君，而且他还只有你一个孩子。要是你现在是在魔界的话，应该就是魔界的少君了吧？”
　　左无衣轻咳了两声，“其实，现在的魔君应该还是有几个养子的，只是他们都忙于内斗，魔君不喜欢他们而已。”
　　最重要的是，他们的野心会越来越大，最后甚至有些人萌生了夺位的心思。所以魔君才会彻底厌弃他们，反过来寻找她，找她这个曾经被他无情丢弃的孩子。
　　“明白了。”莫萧点头，“你的敌人就是那几个所谓的养子，你可以推算出他们现在的修为吗？”
　　“啊？”左无衣的脑袋上缓缓冒出了一个问号，“莫萧，你刚刚问我什么？”
　　“修为，那些养子现在的修为。”莫萧重复了一遍。
　　“……”左无衣一脸复杂的开口，“如果我没有记错的话，他们现在也基本都是元婴期吧，在我过去的时候，有一个是化神初期，一个是在闭关突破化神，其他还都是元婴中后期。”
　　“好。”莫萧在心里计算了一下时间，在两百年以后他们实力最强的人是化神初期，那么两百年以前的话，他们其中最厉害的人，也应该就只有元婴期了吧。
　　“好什么好？”左无衣问道，心里有了一个荒诞的猜想，“莫萧，你该不会是想直接到魔界，把些人给杀了吧？”
　　听到左无衣的话以后，莫萧以着一种非常奇怪的眼神看着她，“无衣，你是不是魔怔了？我只是说了一声好。”
　　“而且魔界是什么地方？那里根本就没有灵气来源，如果要去的话，一定要做好万全的准备才是。”莫萧说道，“我还没有自负到这种地步，认为自己一人一件就可以荡平魔界。”
　　怎么说也应该是她到大乘期，而且修炼出了完整剑道的时候。
　　“难道你没有打算趁机解决他们？”左无衣反问，她不相信，莫萧不会无缘无故问这些的。
　　“如果时机合适的话，我或许会考虑一下。”莫萧摸了摸自己的下巴，“比如说，这一次的幕后黑手就是其中的一位，那他或许会离开魔界，到时候我就可以先下手为强了。”
　　左无衣没有说话，她用沉默表示了自己处在震惊中，努力的修改莫萧在自己这里的死板印象。
　　都说江山易改本性难移，或许自己一开始就看走眼了，被那个穿着白衬衫，一脸斯文清贵的人给骗了。
　　呜呜，不过这样一本正经坏起来的莫萧，她好像更加喜欢了啊！
　　作者有话说：
　　搓手手

   38、矿石
　　回到客栈后, 云渝三人正好在大厅的隔间吃着免费的晚餐。云鹤的眼神最好，第一个看到了莫萧。
　　“师姐，小师妹, 来这里坐, 今天晚饭的菜品还不错。”云鹤马上起身，热情的招呼着。
　　莫萧拉着左无衣的手, 两人挨着在饭桌边上坐下。松开左无衣的手以后, 莫萧就非常自然的拿起两人的碗筷，丢了清洁术上去后, 整齐的左无衣的那一份摆在了她的面前。
　　云鹤歪头看着自家小师妹面前的碗筷，总觉得两人一来, 饭桌上的气氛好像变得不太一样了，不过具体哪里不一样，她也又说不上来。
　　“大师姐，一会有空吗？我有些事情和你商量。”莫萧问道，顺势往左无衣的碗里夹了两筷子菜。
　　“有, 饭后我们聊吧。”云渝的视线也忍不住往左无衣的碗里瞟，看到无比眼熟的一幕后，心里有了淡淡的酸涩感。
　　小师妹和师妹的感情可真好, 要是自家师尊也在这里，可以和自己一起就好了。不需要师尊为自己夹菜什么的, 只要她愿意坐在自己的身边, 对她来说就已经足够幸福了。
　　“师姐, 我今天听商区的人说, 城外南边有一条河, 河底好像有不错的矿石, 不如我们明天一起去看看吧？”云鹤比较看得开, 稍微奇怪了一下氛围的转变后，就飞快的适应了。
　　“南边？是什么样的矿石？”莫萧问道，同时在心里怀疑，那些人可以把灵石、药草染上魔气，会不会也在矿石上动了手脚。
　　“好像叫做金鳞矿，看起来就像是金色的鱼鳞一样！好像是最近一段时间新发现的矿石。”云鹤说着有些激动起来，“像拳头那么大的话，就差不多价值十几块上品灵石了！要是我们可以挖一个大的，说不定可以卖到几百块上品灵石呢！”
　　要是她可以挖到的话，就可以发一笔小财，说不定改变自己继续垫底的悲惨事实。
　　“既然价格那么昂贵，这种金鳞矿的产量应该很低吧？”左无衣问道，“我们能找得到吗？”
　　云鹤腮帮子微微鼓起，“根据我们打听到的消息，因为是刚刚被发现的关系，所以最近出现的好像还挺多。如果你认真挖一天的话，基本都会有所收获的。”
　　刚出现，而且最近很多？左无衣听到后下意识的看向了莫萧，莫萧的想法和左无衣的也差不多。事出反常必有妖，说不定这种所谓的金鳞矿也是魔族在背后捣鬼。
　　秋梧在吃饭的时候很是认真，全程都在扮演两个角色，一个是倾听者另一个是干饭人。
　　等到桌上的人都吃完以后，秋梧才开口，提出了一个小请求，“几位道友如果明天发现了金鳞矿的话，不知道能不能优先出售给我我，我会按照市价买下来的。”
　　“可以。”莫萧点头答应了下来，随后问道，“这种矿石对炼器有很大帮助吗？”
　　秋梧迟疑了一会，“这个我不是很确定，但今天买到过一块，做了一些小小的试验。这种矿石的延展性和导灵性都很不错，如果可以附着在武器表面的话，应该可以加快灵力的传输。”
　　“导灵性？”云渝的眉头一皱，似乎是想到了不太好的东西，“这种矿石有没有储存灵力的功能？”
　　秋梧摇头，“我试过，只能让灵力在矿物内流动的很快，但并不能储存下来。”
　　云渝的眉眼重新放松下来，不具有储存灵力的特性就好，不然这种矿石说不定就会变成第二种星石了。
　　饭后，莫萧和云渝去到房间里详谈，隔间里就剩下左无衣三人坐着，看起来非常悠闲的靠做在椅子上。
　　“小师妹，今天你都去哪里了，有没有什么收获啊？”云鹤不太习惯安静的氛围，就主动开启了话题。
　　“我们去城外走了走，收获的话，还可以吧。”左无衣说道，虽然师尊留给她的那一道灵气没有了，但自己也收获了一个储物袋，把里面的防御法器都收拾收拾带起来的话，效果应该也还行。
　　“还可以？”云鹤觉得自家小师妹的语气似乎有些问题，“你和师姐不会是闷声发大财了吧！”
　　“也不算是大财，就是一点小财吧。”左无衣摸着下巴说道。虽然黑老大本就该死，但是左无衣也不好说两人是杀人摸尸了，毕竟听起来颇为不体面。
　　“小财？”云鹤下意识觉得不妙，难道自己的小师妹也要变得更加有钱了吗？不会吧，不会吧，不会只有她是真的穷人吧？
　　另一边，莫萧把事情的经过原本的告诉了云渝，顺便还拿出了一个储物袋递给了她，“这是从他身上搜出来的，里面的东西还挺多，大师姐你看看有没有什么用得上的。”
　　“给我？”云渝有些惊讶，并没有接过储物袋，“我不缺东西，这些你自己留着就行。”
　　“我和无衣的那一份，已经被我们拿走了，这是师姐你和云鹤的那一份。”莫萧说道，“云鹤目前的修为有限，师姐你留给她一些合适的东西就行。”
　　听到还有云鹤的那份以后，云渝没有继续拒绝，而是接过储物袋，用神识探查了一下里面有的东西。
　　“那人是把所有家底都带在身上了吧？”看到里面装着的东西后，云渝说着忍不住笑了一下，“云鹤要是知道自己马上就要有一笔意外之财入账的话，肯定会很开心。”
　　莫萧思考了片刻，“或许吧，只要她不和我们相互比较的话，她其实也是很有钱的修士了。”
　　当然，要是云鹤想不开要和左无衣重新比一下灵石的话，估计她又要颓废那么一小下了。毕竟自己给左无衣的，可是装有最多灵石的储物袋。
　　云鹤和秋梧是在二天才知道这件事情的，而且云渝并没有把所有的事情都告诉两人，只是把大概的情况说明了一下，嘱咐两人最近注意一些。
　　云鹤先是紧张了一下，然后看到自己手里的储物袋以后，又忍不住嘴角上扬，“大师姐你放心好了，我这几天会小心再小心的，如果去到有危险的地方，我会一直跟着你们的！”
　　云渝点头，“也可以，那我们今天就按照原来的计划，去南边看看。”
　　金鳞矿的价值很高，这个消息只要是在商区待过的修士基本都知道。这就导致想要寻找金鳞矿的修士也很多，他们都想要借此发一笔小财。
　　尤其是那些修为较低的，对他们来说上品灵石不仅仅是灵石，还是可以帮助他们修炼的宝贝。
　　对于不到金丹期的修士俩说，比起在冥想的时候吸收周围的灵气，直接吸收上品灵石里的灵气对他们来说会更加快。
　　“大师姐，我们要换一个地方吗？”云鹤问道，她们出发的时间不算很早，等她们到所谓的小河边后，早就有一大批修士开始在河内寻找了。
　　“我们往上游走吧。”云渝大概看了一下寻找矿石的人，其中炼气期和金丹期的人较少，筑基期占据了三分之二左右。
　　往上行走了莫约半刻钟以后，在寻找金鳞矿的修士很明显的少了下来，同时云渝也发现这些修士的修为都是金丹以上。
　　“大师姐，这里人少，不如就在这里找找看吧。”云鹤站在河边说道，有些好奇的望里面望着。
　　“可以，不过大家都小心一些，这些金鳞矿应该不会那么容易就被找到。”云渝说道。
　　河面的水是流动的，按照常识来说，在上游寻找金鳞矿比起下游要方便很多，可为什么越往上寻找金鳞矿的人就越少呢？
　　有同样疑惑的不只是云渝一个人，莫萧和左无衣相互间交换了一下眼神，然后有默契在一起行动，确保分开的距离不会超过百米。
　　云鹤和秋梧倒是没有想那么多，只是单纯的以为上游的距离比较远，那些人懒得上来，所以这里的人才会变少。
　　过了大概一刻钟左右，周围响起了一声欢呼，“我找到了！是金鳞矿！”
　　说话的人是个有些年纪的修士，而他的手里则捧着一个比拳头大一些的金色石头，在阳光的照射下反射出了有些碎片化的金色光芒，从莫萧的角度看过去，非常像一条金色的鱼在修士的手动不停晃动。
　　“这位道友，方便把金鳞矿卖给我吗？”秋梧的动作很快，在确定了修士手中的东西是金鳞矿后，就立马开口了。
　　修士并没有马上答应，而是用神识查探了一下秋梧的修为，发现对方的修为在他之上后，脸上的表情一下收敛了许多，“自然可以，不过道友愿意出多少钱？”
　　秋梧仔细的看了一下他手里的金鳞矿，“这种大小的话，我出二十块灵石。”
　　“是二十块上品灵石吗？”修士不放心的问道。
　　秋梧点头，然后从自己的储物空间里把灵石拿了出来，“二十块上品灵石，你愿意卖给我吗？”
　　“愿意愿意！”修士看到灵石后眼睛都亮了，很快就一手灵石一手矿，完成了交易。
　　拿到灵石以后，修士也没有在这里多待，很快就往下游的方向走去。也不知道他是要回去，还是换一个地方继续找金鳞矿。
　　“这个金鳞矿，方便让我看一看吗？”莫萧询问到。
　　“当然可以，给你。”秋梧很是爽快的就被金鳞矿递给了莫萧。
　　莫萧伸手接了过来，用左手的手掌托着，然后用右手的食指和中指压了压矿石。顺着矿石不规整的表面慢慢移动的着手指，仔细的探查着。
　　作者有话说：
　　搓手手

   39、噬魂
　　等差不多转了一个圈以后, 莫萧停下了动作，眉毛微微往下压，眼神中带上了一丝困惑不解。
　　“怎么了, 这个石头有什么不对劲的地方吗？”云渝有些紧张的问道, 该不会真的有问题吧？
　　莫萧摇了摇头，“我没有发现任何奇怪的地方, 这个矿石的延展性和导灵性确实不错。”
　　有些时候没有异常反倒是最大的异常, 这个金鳞矿出现的时间那么巧合，而且还引起了那么多修士的注意, 没道理没有猫腻啊。
　　“我来看看。”云渝眼里也带着一丝不解，从莫萧的手里接过金鳞矿以后, 重复了一遍莫萧刚才的动作。
　　“好像真的没有什么异常。”云渝的语气带上了困惑，“是我们想多了吗？这就是单纯的一种新矿石？”
　　左无衣站在一边没有吭声，而是开始在自己的记忆里翻找有关的记忆。
　　“系统，你把金鳞矿有关的资料告诉我。”左无衣对这种石头依稀有些影响，但她一时间也想不起来什么时候见到过。
　　【宿主, 你忘记了吗？】系统弱弱的发声，【这个所谓的金鳞矿，就是宿主你在刚刚进到魔界的时候……】
　　系统没有把话全部说完, 稍稍提醒了两句以后，就快速的躲回了左无衣的识海中。
　　自己刚刚到魔界？左无衣愣了一下, 随后脸上的表情变得有些奇怪, “大师姐, 我好像在哪一本书上看到过和这个金鳞矿很像的矿石。”
　　这个东西, 不就是让刚进到魔界的自己, 吃了一个大亏的东西吗？自己还真的是太过安逸了, 连这个都忘记了！
　　“哦？很像的矿石, 那种矿石叫什么名字？”云渝问道。
　　左无衣抿唇，然后一字一句的说道，“噬魂石。”
　　“噬魂？”莫萧挑眉，“这个听起来可不像是什么好东西。”
　　左无衣往周围看了一眼，没等她开口，莫萧就直接在五人周围丢了一个结界，隔绝了外界的打探。
　　云渝看到后仿佛意识到了什么，不放心的又往上加了一层，确定可以挡住所有人的窥探，“小师妹，你说吧。”
　　“我是偶然之间看到过，根据那本书籍里的记载，这种金鳞矿好像不是修真界有的矿石，是魔界才有的东西。”左无衣斟酌着说道。
　　矿石的来历她可以说，但是自己的底细可不能透露给那么多人。
　　“这种矿石的作用是什么？吞噬灵魂？”云渝追问道。云渝是相信自家小师妹的，所以也没有深究左无衣是在哪里看到的。
　　左无衣犹豫了一下，“这个书中好像没有详细的记载，只是说了很危险，如果修士长期带着的话，可能会影响到神志。”
　　听到左无衣的话以后，在场的四人瞬间变了表情，就算是反应慢一拍的秋梧也认知到了事情的严重性。
　　“无衣，你在仔细看看，你确定这个就是你说的噬魂石吗？”云渝问道，脸上的表情很是严肃。
　　左无衣点头，“书上还说过，想要确定是不是噬魂石的方法非常简单，大师姐你可以取一小部分下来，然后尝试着把自己的血抵在上面，如果是可以吞噬血液的话，那就是噬魂石。”
　　云渝点头，直接用手掰下了黄豆大小的金鳞矿，把它放在自己的手心里。然后用灵力割破了自己的手指，挤出了一滴鲜血在上面。
　　五双眼睛齐刷刷的看着云渝的掌心，就这样看着黄豆般大小的金鳞矿，慢慢的和云渝的鲜血融合，从金色变成了红色，最后又变回金色。
　　“南风城的外来修士非常多，要是金鳞矿由此流传出去的话，收到影响的肯定不仅仅是南风城。”云渝的脸色很凝重。
　　“这件事情我先去告诉城主一声，看看城主有没有什么对策的。”莫萧说道。这件事情干系重大，只有她们几个不好的话，最好不要自作聪明的单独行动。
　　“那我写信告诉师尊一声？”云鹤挠了挠自己的脸，说出了自己的想法，“如果对方是魔族的话，还是各大宗门联合一起来比较好吧？”
　　云渝听到后点头，“师妹你和小师妹一起带着这个金鳞矿去见城主，云鹤你写信给师尊 ，然后……”
　　说着云渝看向了秋梧，“秋道友，我有一个不情之请，你能不能帮我们尽可能的把修士手中的金鳞矿买下来？”
　　“到时候秋道友花了多少钱，我会尽数还给秋道友的。”云渝说道。
　　秋梧是个热衷于手机炼器材料的人，这一点已经在商区传开了，所有她想要尽可能多的收购金鳞矿，这要是说得过去的。
　　“可以，对付魔族本就是修士的责任，云道友不必如此客气，有什么需要我做的，尽管吩咐我就是了。”秋梧说道，“不过金鳞矿的发现已经有一小段时间了，应该已经有不少已经流出南风城了。”
　　这一点云渝也知道，但她们的能力有限，在大宗门动起来之前，她能做的就是那么多了。
　　就这样，莫萧五人分开三组行动，云鹤直接回去客栈传讯，云渝为了保护秋梧的安全，选择了跟在她身边，协助她收购金鳞矿。
　　“南风城里还有这种东西？！”城主听到后脸色一下就变了，说着猛地从椅子上站了起来，“我马上下禁令，封锁河道！”
　　“城主，这背后一定是大魔在捣鬼，城主在行动的时候，务必注意安全。”莫萧说道。
　　“如果可以的话，城主不如先暗地里调查一番，或者联系一下附近的宗门和城主，一起商议对策。”莫萧说道，顺便向城主证明了自己的身份。
　　莫萧补充道，“如果没有意外的话，问道宗应该会插手一下这件事情，希望城主不要介怀。”
　　听到问道宗会干预后，城主反倒是松了一口气，“原来是问道宗的道友，怪不得几位如此仗义，原来如此啊。”
　　“既然道友已经传讯回去，那在下就先按兵不动，等到问道宗的长老来了，再商议对策，免得打草惊蛇了。”有了问道宗兜底以后，城主也放松了下来。
　　魔族这次一看就是有备而来，先是利用黑蛋让妖兽异常引起妖兽潮，然后又想要把沾染魔气的修炼物资送到修士的手上，最后还精心挑选出了一个看起来非常有用但是实际上却是剧毒的矿石。
　　这样一步连着一步，要是南风城的人没有及时发现异常的话，那对居住在南风城的修士来说肯定是一个大打击！不知道有多少人会因此丧命。
　　“无衣，你还记得这个时间点，在上辈子发生了什么吗？”回到客栈后，莫萧问道，“或者是，有没有听到过有关南风城破的消息？”
　　莫萧刚才仔细的翻找了记忆，上辈子的她没有遇见过左无衣，所以在九年前她应该是选择出去游历。游历到第七年后有所感悟，回来以后就闭关了将近十年，等到她突破元婴出来的时候，好像并没有听到有关的消息。
　　“我想想……”左无衣的脑袋里也没有相关的记忆，毕竟上辈子的她还很听系统的话，勤勤恳恳的扮演容雪的角色呢。
　　“上辈子的我应该还是筑基期，基本都是在修炼。”左无衣一边说一边回忆，“我只记得当时玄闵好像发现了一个不错的秘境，让我进去修炼了几年。”
　　“不过我后来有到过南风城，其他的细节我记不清楚了，但我可以确定当时南风城的城主是个男修士，修为很高。”左无衣补充道，“而且我确定没有见过现在的城主。”
　　说着左无衣看向了莫萧，两人交换了一下视线，心里都明白。如果没有什么意外的话，在上辈子，现在的城主肯定是陨落了。
　　“魔族的阴谋应该是被发现了，但是相应的，南风城肯定也付出很大的损失。”沉默了许久以后，左无衣才继续开口。
　　“莫萧，魔族如果是有备而来的话，他们背后站着的肯定不是普通魔族，说不定是化神期的魔将在背后主导着一切。”左无衣说道。
　　如今她们五人中最强的也不过是元婴初期，南风城城主的修为比她们高很多，但也只是元婴后期，如果对上化神期的魔族，她们加在一起都没有多大胜算。
　　“我知道，我不会鲁莽行事的。”莫萧说道，“云鹤已经给师尊传信了，如果速度足够快的话，师尊应该会在七天内到达南风城，到时候我们再做打算。”
　　“好。”左无衣点头。
　　城主虽然没有在明面上封锁什么，但是莫萧发现周围想要收购金鳞矿的修士变得多了起来，而且这几天进出城门都多了一道关卡。在商区交易的时候，也多了一步登记的步骤。
　　美名其曰是为了保证买卖双方的权益，但实际上则是记录下了每一块金鳞矿的交易细节，到时候按照名单找人 ，回收金鳞矿的速度也可以快上许多。
　　可以在那么短的时间想出应对措施，城主的魄力和领导力都毋庸置疑。
　　作者有话说：
　　搓手手

   40、师尊
　　在玄霜赶过来之前, 不管是城主还是莫萧她们都没有闹出太大动静，只是在一定范围内调查，排查了一下城内是否有魔族的内应。
　　这一排查还真的就被揪出了几个, 不过这些人的修为都很低, 并没有吐露出什么有价值的消息。
　　传讯后的第五天，莫萧和左无衣照例打算去林地观察妖兽的变化, 顺便蹲守一下看有没有黑老大之类的人在附近出现。
　　两人出城以后还没有御剑飞行多远, 就察觉到了一股强大且熟悉的气息朝着她们靠近。
　　“莫萧，好像是师尊来了。”左无衣略带欣喜地说道, 她的神识也是作弊级的，间隔很远就感受到了玄霜的气息。
　　还没有等莫萧回应, 左无衣的脸一下就垮了下来，“为什么他也来了……”
　　“没事，他不敢对你怎么样的。”莫萧握紧了左无衣的手，“不要担心。”
　　左无衣点头，但是心情还是不可避免的受到了影响。要是只有师尊来就好了, 就算人手不够，她也不想要玄闵一起过来。
　　玄霜的修为比起玄闵要高上一些，早一步察觉到了莫萧和左无衣的存在。想到自家小徒弟和玄闵之间的事情后, 玄霜有些头痛。
　　如果不是因为宗主态度诚恳，加上有时间和实力的长老就只有玄闵一个, 玄霜她也不想和玄闵同行。
　　“师姐为什么停下, 是发现什么了吗？”玄闵在没有遇上左无衣的时候, 脸上基本都没有什么表情, 看起来很有距离感。
　　“没什么。”玄霜稍稍犹豫了一下。虽然玄闵一定会和自己的徒弟见面, 但可以晚一天就晚一天吧, 无衣肯定也不喜欢见到玄闵。
　　打定了主意以后, 玄霜就故意绕了一下路，在玄闵没有发现左无衣的情况下，带着他进到了南风城内。
　　莫萧和左无衣原本都做好了迎接自家师尊的准备，没有想到她就是在自己附近路过了一下，然后就直直的飞走了。
　　“师尊应该发现了我们吧？刚才我们之间的距离不算远，按照师尊的修为，没道理看不到我们啊。”左无衣有些疑惑。
　　莫萧思索了一番，“师尊应该发现我们了，可能是顾及到玄闵也在，师尊不想让他遇见你吧，毕竟你和玄闵之间的矛盾，师尊应该也清楚。”
　　“玄闵……我看到他就烦，他为什么要跟来呢。”左无衣现在已经不在莫萧面前掩饰对玄闵的厌恶的，反正她能说的不能说的都已经说了，已经把所有事情坦白的她无所畏惧。
　　“现在他还什么都没有做，你先避开他吧，我们还没有什么理由对他出手做什么。”莫萧说着，忍不住回忆起了当初天道和自己说的话。
　　能避开就避开，如果真的避不开的话，只要还有一个世界支柱在的话，这个天也塌不下来啊。
　　玄霜绕开莫萧在的位置以后，就带着玄闵直接降落到了城门口。犹豫了一下以后选择了传讯给云渝，让她带自己去见城主。
　　云渝收到传讯的时候脸上的表情一下就变了，眼里的喜悦压都压不住。
　　“云渝道友，你是收到什么好消息了吗？”在一边的秋梧有些好奇，她还是第一次见到云渝道友那么开心呢。
　　“我师尊来了，我可能要失陪一会了。”云渝嘴角忍不住的上扬，“秋道友，收集金鳞矿的事情就交给你一人了，你小心一些，不要距离那些矿石太近了，免得受到影响。”
　　“放心，我这几天已经研究出可以隔绝气息的箱子，到时候会把金鳞矿全部放进去的。”秋梧说道，“云渝道友尽管去就是了，这里我一个人就可以了。”
　　云渝点头，然后整理了一下衣领，选了一匹快马就朝着云渝在的地方赶过去。要不是城内禁止御剑飞行的话，云渝肯定就直接拔剑冲了。
　　大概过了半刻钟左右，云渝骑着马到了城门附近，视线随意的在四周扫过，很快就看到了穿着墨色长袍，站在告示栏前面的玄霜。
　　在玄霜的身上你并不会感觉到压迫感，但是你在看到她以后，总是不自觉的会正经一些，不敢随意的放肆。
　　“师尊。”云渝的脸上满是喜色，她很少看到自家师尊穿这种颜色的衣服。穿着墨色长袍的师尊，身上多一股不常有的肃杀气。
　　“嗯，你来了啊。”玄霜的脸上的表情看似很淡定，但在看到云渝脸上的笑容以后，还是忍不住乱了一下思绪。
　　“师尊，师叔，城主府在那边，我带你们去吧。”看到后面的玄闵后，云渝礼貌的打了一声招呼。
　　“不用了，会见城主的事情，交给师姐去办就行。”玄闵说着顿了一下，视线不停的往云渝过来的方向看去，“你应该不是一个人在这里吧？你的几位师妹呢？”
　　云渝愣了一下，随后联想到了自己曾经的听闻，她的这位师叔，好像和自家小师妹的关系比较微妙啊。
　　“师妹她们有其他的事情在忙，大概就在这南风城附近吧，具体的位置我也不太清楚。”直觉告诉云渝，这个时候还是不要给出什么具体的信息才是。
　　“附近？附近是哪里？没有具体的位置吗？”玄闵心里对云渝的回答很是不满意，现在自己在剑阁里难道已经没有什么地位了吗？
　　“附近的意思，就是在这里附近，师弟你这个语气，是要找我弟子麻烦吗？”说着玄霜往前走了一步，挡住了玄闵看向云渝的视线。
　　玄闵眉头微动，“师姐误会了，我只是问问而已。”
　　“希望师弟你记住这次来的目的，不要因为一些个人的想法，耽误了要事。”玄霜不轻不重的警告道，随后就带着云渝离开，没有在理会玄闵的反应。
　　被保护的感觉，对云渝来说有些陌生。毕竟在宗门里，她是玄霜的首徒，加上修为也不错，其他弟子就算不至于恭维她，但也都想和她打好关系。
　　“师尊，玄闵师叔和小师妹的关系是不是不太好？”云渝问道，借机往前了半步，拉进了和玄霜之间的距离。
　　玄霜倒是没有注意到这种细节，或者说她心里也不觉得云渝和自己靠近有什么不对的地方。
　　“玄闵他对无衣的态度有些特殊，为什么特殊我还不太清楚，但我知道无衣不喜欢玄闵，玄闵对无衣也不是抱着交好的态度来的。”玄霜没有多谈两人之间发生过的矛盾。
　　“以后你要记住一点，不要让玄闵和无衣单独相处。”玄霜的直觉告诉她，要是这两人独处的话，肯定发生一些不好的事情。
　　“嗯嗯。”云渝点头，然后又悄咪咪的往前走快了半步，变成和玄霜肩膀挨着肩膀的模样。
　　“师尊，我带你去城主府吧，城主等你来等很久了。”说着云渝装作不经意的伸出了后，然后又不经意的握住了自家师尊的手，赶在她开口之前就加快了前进的步伐。
　　仿佛云渝主动的牵手只是为了让玄霜可以找到的正确的路线，并不是有意为之。
　　不得不说，云渝这样遮遮掩掩的牵手还是很有用的。因为玄霜在这样的情况下摸不准云渝牵她手的目的，要是云渝是为了亲近自己这样做的话，玄霜肯定会拒绝。
　　但要是云渝这样做，仅仅是为了给自己带路，她却甩开了云渝的手，这样的话就显得自己过于无情了一些。
　　云渝早就摸透了自家师尊的心理，她就是仗着玄霜对弟子都很温柔，所以才敢这样握住她的手，一直都不放开。
　　哦，不对，一直不放开是不可能的，为了不让自家师尊躲着自己，云渝在抵达城主府以后，只能恋恋不舍的松开了自己的手。
　　还没有来得及回味一下手掌心的触感，在门口的守卫就开心地大喊了起来，“云真君来了，快去禀告城主！”
　　没过多久，穿着一身红色劲装的城主就出现在了门口，她先是看了一眼云渝，然后又把视线落在了玄霜身上。
　　发现玄霜的修为在自己之上后，直接弯腰行了晚辈礼，“想必前辈就是问道宗的长老了吧，晚辈楚汀，目前掌管南风城的大小事务。”
　　“楚城主，不如我们进去详谈？”玄霜说道。
　　“是我疏忽了，两位快里面请！”楚汀有些不好意思的说道，赶紧让出了位置，方便两人进来。
　　另一边，原本打算去蹲守魔族的莫萧和左无衣已经再往回赶了，原因很简单，她们发现林地的深处出现了异常，里面有高阶妖兽不停的发出吼叫声，似乎是在召集附近的妖兽。
　　如果她们没有猜错的话，魔族在发现黑老大和黑小弟失踪后，肯定又安排了另一批人动手。而那另一批人，没有选择循环渐进，而是直接对高阶妖兽下手了。
　　“估计魔族是发现了城内的变化，打算提早实施计划了。”左无衣说道，“莫萧，你说是不是城内有我们没有找出来的内应？”
　　“应该是，数量估计还不少。”莫萧说道，“现在距离黑蛋被我们发现才六天而已，如果不是有内应的话，魔族的反应没有那么快。”
　　莫萧她们为了争取时间，所以在发现魔族阴谋的时候并没有过多声张，而是故意放缓了动作。
　　现在看来魔族那边也是一样，估计也知道自己的阴谋暴露了，表面上没有做什么，但是暗地里早就开始加速计划了。
　　“我觉得，我好像可以猜到背后是那个魔族在捣鬼了。”左无衣说着停下了脚步，“莫萧，我有一个大胆的想法……”
　　作者有话说：
　　搓手手

   41、出手
　　魔将重淮, 这个魔族让初入魔界的左无衣吃了一个大亏。
　　左无衣到现在都还记得，她在进入魔界的时候，修为差不多是元婴中期。因为血脉的关系, 灵气和魔气在她身体里都是兼容的, 所以她的实力并没有受到太大影响。
　　元婴中期的修为，放在魔界也算是中上层了, 只要不惹到那些魔将之类的大魔, 基本上不用担心自己的性命，甚至还可以活的很自在。
　　左无衣被带到魔界后就被放养了, 她的生父不知道是去疗伤还是去闭关，完全没有了踪迹。
　　在适应了魔界的环境以后, 左无衣就开始寻找莫萧了，或者是非常迫切的开始在魔界找到她。因为魔界她一直没有来过，所以她就把全部的希望都压在这里了。
　　左无衣在找了大概半个月以后，就从低阶魔族那边听到了一些消息，他声称认识一个名叫莫萧的魔族, 而且还指出了明确的位置。
　　听到消息的左无衣被喜悦冲昏了头，并没有认真分析低阶魔族的话，而是直接就按照他给出的地址赶过去的。
　　结果可想而知, 那里可没有什么叫做莫萧的人，有的只是十几头只有进食本能的魔兽, 让左无衣在付出了一只手的情况下才活下来。
　　屋漏偏逢连夜雨, 左无衣在伤还没有好的情况下又被人盯上, 在不知情的情况下佩戴了有金鳞矿也就是所谓的噬魂石做成的护甲。
　　护甲包裹住了她的躯干和四肢, 借由她受伤的手臂开始入侵她的身体, 然后是识海。
　　要不是她的识海里住着一个系统, 她估计都不知道自己什么时候中招了, 更加不知道什么时候可以找回理智，要是自己运气差一点的话，说不定只有死亡的时候才会面临解脱呢。
　　吃了一个大亏以后，左无衣学乖了，也知道了是谁在背后一直设计她。
　　“幕后的人多半就是重淮了，魔族里面有脑子的人不多，他是其中最狡猾的一个，这种一环扣一环，还会将计就计的魔族，也就只有他一个了。”左无衣咬牙切齿，“不过这人也有一个缺点，那就是太过自信，觉得自己的计划万无一失。”
　　“按照他的逻辑思维，在我们发现妖兽后，第一件要做的事情就是抵御妖兽，这样一来，在城内的修士就会减少。”左无衣说道。
　　左无衣虽然在刚刚开始因为不够谨慎吃亏了，但怎么说她也是曾经和重淮交锋过数十次，最后顺利还重淮给搞死的人，对于他的行事逻辑，还是可以推测出七八分的。
　　“那你的意思是，我们反其道而行之？”莫萧不是很懂这个，不管是不是计谋，在面对妖兽潮的时候，为了南风城的安全，他们都是要出手的。
　　“玄闵不是来了吗，到时候就把对付妖兽潮的事情交给他好了，我们两个加上师尊和大师姐，或许可以考虑一下潜入到后方，来个擒贼先擒王！”左无衣说着身体开始忍不住的颤抖起来。
　　当然，她的颤抖可不是因为害怕，而是因为太兴奋了。上辈子她差点被重淮给坑死，这一次自己能不能一鼓作气把重淮扼杀在元婴期呢？
　　“你口里的重淮，现在是什么修为，元婴？”莫萧问道。
　　左无衣点头，“如果我没有记错的话，他现在应该是元婴中期，或者是刚刚突破到元婴后期。有师尊在的话，就算他有魔将护着，肯定也不是我们的对手。”
　　要知道，玄霜现在的修为可是化神后期，加上这里是对人族有利的修真界，只要他们可以甩开大部队的话，可以击杀重淮的机会至少有七成。
　　“好，你的安排我记住了，不过有一个人选需要变动一下。”莫萧说道。
　　“谁？是大师姐吗？”左无衣问道，全然没有意识到，自己不过是一个金丹期而已。
　　莫萧看了左无衣一眼，“自然是我们其中修为最低的，你不过是金丹初期，如果跟着我们过去的话，应该也起不到什么作用吧？”
　　“更何况师尊让你在外人面前保持筑基期的修为，你难道忘记了吗？”莫萧讲事实摆证据，一下就把左无衣想要反驳的话给堵住了。
　　左无衣不满的皱了皱鼻子，“可是重淮这个人是太狡猾了，要是我不跟过的话，我担心他给你们挖坑。”
　　“你的担心不是没有道理，但是只要我们速度足够快，一发现他就动手，杀完人就回来的话，应该就没有什么大问题吧？”莫萧问道。
　　只要不给他思考的机会，那么他的脑子就算在好用，也派不上任何用场。
　　“道理是这个道理，但我还是不太放心，重淮真的是个很狡猾很狡猾的人！”左无衣说道，为了增加这句话的可信程度，她直接拿自己打起了比喻。
　　“当时我在对付他的时候，就算很小心了，也吃了不少亏，他的心眼比我还要多一倍！要不是我联合了一个想要反叛他的叛徒，说不定要和他耗上十几二十年才可以搞死他呢！”
　　莫萧点了点头，“如果他的心眼比认真的你还多的话，那确实是非常狡猾的人了。”
　　“这句话为什么从你口里说出来，就变得有些奇怪了？”左无衣听着有些不对劲，她自己说自己倒是没有关系，如果换成莫萧的话……
　　“是吗？”莫萧歪头，她没有觉得自己说得有什么不对，她只不过是说了一句大实话而已。
　　在莫萧的坚持下，左无衣被指定为留守人员，和云鹤待在一块，然后跟在了城主楚汀的身边。
　　玄闵本来是想拒绝前往第一线的，毕竟对付妖兽在他眼里很没有格调，但看到左无衣跟在楚汀附近后，就把反对的话咽了回去。
　　“既然师姐都说了，那我就负责解决妖兽潮好了。”玄闵说着，直接看向了楚汀在的方向，“如果有元婴期后期或者更好修为的妖兽出现，我会出手斩杀它们，至于其他的妖兽，城主你应该可以解决的吧？”
　　“前辈放心，我南风城还是有些人手的，只要有前辈帮我们压阵就行了。”楚汀说道，她是南风城的城主，解决妖兽潮本就是她的分内之事。
　　“要是有什么不对的，你们就先撤退，如果可以话，一句话都不要对重淮说，他这个人嘴皮子很是利索，而且还长了一副人畜无害的样子。”左无衣不放心的叮嘱道。
　　莫萧点头，对付心眼比左无衣还要多的魔族，她也是丝毫不敢放松，把左无衣每一句话都记在的心里。
　　等到快要傍晚的时候，妖兽潮才算爆发，无数的妖兽从林地里往外冲，眼睛猩红，看起来已经没有任何理智，只剩下了杀戮的本能。
　　“走。”玄霜看准了时机，往三人身上丢了一个隐藏气息的护罩，往妖兽潮的左边直直的飞了过去。
　　收到妖兽潮波及的林地范围很广，大概过了将近三刻钟，莫萧三人才顺利的绕开了妖兽潮，往林地深处走去。
　　在莫萧的料想中，重淮所在的位置应该是在妖兽潮的尾巴部分，躲在发狂妖兽的后方，随时做好改变计划的准备。
　　但在玄霜带着莫萧和云渝赶到后，在最后方的只是三个带着魔气的魔族，而在魔族身边的则是三个拥有化神初期修为的人形妖兽。
　　“师妹，我们要解决的是这些人吗？”云渝问道。
　　莫萧按照左无衣告诉的话，认真的比对了一下几个魔族的外貌，“里面似乎并没有我们之前见过的人，或许他躲在了其他的地方。”
　　在告知自家师尊和云渝的时候，莫萧把重淮描述成了她们在林地深处遇见，疑似是幕后黑手的魔族。
　　“那这几个人怎么办，是直接杀了，还是先不要打草惊蛇？”云渝问道，眼里的视线不自觉的往玄霜身上飘。
　　玄霜没有贸然行动，而是用放出了自己的神识，仔细的查探了一下周围林地的情况，确定她们的对手只有三个元婴期和三个化神初期后，玄霜就开始安排作战计划了。
　　“我先出手，等到那三个妖兽被牵制住以后，你们就一起行动，先合力击杀一个魔族，然后分开对付他们。”玄霜说道。
　　“好。”莫萧和云渝同时应道。
　　三，二，一，就是现在，玄霜猛地往前冲去，同时召唤出了自己的本命灵剑，直接朝着最强的一个化神期妖兽攻了过去。
　　“偷袭？”人修妖兽的反应不算很慢，但他还是没有玄霜的剑快，在他想后退的时候，玄霜的剑就已经刺穿了他的胸膛。
　　“人族修士什么时候那么卑鄙了，竟然绕到背后偷袭我！”妖兽咬着牙说道，被刺中胸口对于化神期的他来说并不是什么致命的伤害。
　　发现玄霜的修为自己查探不出来以后，剩余的两个人形妖兽很有默契的往后退了一大截，没有谁想当第一个出手迎战了，去当先被攻击的炮灰。
　　其他妖兽躲着不出手？那正好，玄霜直接乘胜追击，全力进攻已经负伤的妖兽。
　　“愣着干什么，要是我死了，下一个死的就是你们！”负伤的妖兽大喊，直接放弃抵挡朝着妖兽同伴那边飞过去，既然你不想主动上，让我就逼上。
　　玄霜看出了妖兽的目的，几乎是在他动身的瞬间就做出了反应。不过她不是继续追击，而是直接朝着另一个落单的妖兽攻过去。
　　被选中的妖兽暗骂一声，这个时候他是跑不掉的，只能硬着头皮盯住玄霜的进攻，然后也学着刚才手上妖兽的模样，往自己同伴那里跑。
　　作者有话说：
　　搓手手

   42、重伤
　　莫萧看了一下几乎是被自家师尊压着打的三个妖兽, 眉间露出了稍许疑惑。
　　她怎么觉得这三个妖兽似乎胆子都很小，都是以防御为主，很少主动攻击, 而且身上也没有魔气, 看起并不像是被控制的样子。
　　“师妹，我们上吧。”云渝也发现了这一点, 但现在没有什么时间留给她们仔细思考了, 她们要做的就是快狠准，直接把这些魔族和妖兽的性命留在这里。
　　莫萧点头, 她和云渝对视一眼，然后朝着实力最强的魔族攻了过去。
　　云渝的剑很快, 莫萧的剑更快，两人有默契都用上了剑意，一个朝着魔族的头攻击过去，另一个则是朝着他的丹田出剑。
　　被攻击的魔族大部分注意力都被玄霜和妖兽的战斗所吸引，慢一拍才反应过来, 附近还有埋伏。
　　在莫萧和云渝联手的情况下，第一个魔族很快就被砍下头颅，还被毁掉了丹田里的元婴 , 确保对方死的不能再死。
　　过了大概一刻钟以后，玄霜顺利的斩杀了其中个人形妖兽。剩下来的两个见着局势不妙, 立马恢复了原来的本体, 想要仗着体型和玄霜硬抗。
　　真是愚蠢啊。玄霜在心里感叹了一句, 如果两人是人形的话, 或许可以仗着比一般化神期修士灵活的动作和防御力继续拖延战局, 但在他们恢复成妖兽形态后, 那就是明晃晃的靶子了。
　　玄霜悬浮在半空中, 把体内的灵力注入到了本命灵剑中。慢慢闭上眼，无数的剑气从她的经脉中跑出来，然后附着在灵剑上，隐隐现成了一把长约十米的半透明长剑。
　　这个时候的玄霜已经不需要讲究什么招式了，她只需要举起剑，然后对着目标挥下就行了。
　　围绕在本命剑上的灵力和无数的剑气就像是长了眼睛一般，变幻成了一道威力巨大的剑气，先后腰斩了两只妖兽。
　　“不过是……”妖兽刚想说，他们肉体虽然被斩断成了两截，但他们的魂体却依旧从存在。
　　但他的话没有说出口，他就发现自己的魂体似乎变得格外的轻巧，而且还有脖子还传来了细微的刺痛感。
　　“啊——”同伴的口中率先发出了惨叫，妖兽可以非常清楚的看到，同伴的魂体正在被剑气不断的吞噬，一点点变小直到消失殆尽。
　　那自己，是不是也和他一样……
　　妖兽还没有来得及思考，他就彻底失去了意识，最后化为了一片虚无。
　　解决掉了三个妖兽后，玄霜把视线落在了自己的两个徒弟上。
　　莫萧和云渝在解决了第一个魔族以后，就分开各自迎战了剩下的两个魔族。魔族的修为比两人要高上一个小阶段，加上他们的体质比较特殊，肉身的强度可以和妖兽媲美，莫萧稍稍耽误了一些时间才顺利斩杀。
　　云渝的动作比莫萧稍稍慢上一些，但只是慢了那么一点，差不多和玄霜在同一时间把敌人给解决了。
　　不错，玄霜对于自己两个弟子的表现都很满意，打算收起本命剑，看看是否需要继续往林地深处查探。
　　嗯？玄霜突然停下了手上的动作，过了大概一个呼吸的时间后，直接拔剑朝着一个方向砍了过去。
　　“噗——”剑招落下的地方，有个白色的身影被打破了伪装，同时口里吐出了一大口鲜血。
　　莫萧在看到他的样子后，瞬间就确定了，“他就是我们今天的目标。”
　　“好。”云渝没有多说，直接拔剑冲了上去。
　　玄霜的动作则是更快一步，她也被自家小徒弟嘱咐过，知道这个重淮是个非常狡猾的人。也不管重淮的修为整整低了自己一个大阶段，直接出剑补刀。
　　重淮的脸色很是难看，他没有想到自己的伪装会被发现，更没有想到会有化神后期的修士盯上自己。
　　眼看到玄霜的攻击就要落在自己身上后，重淮努力的往自己身上堆防御法器，想要挡住她的攻击，借此给自己争取逃脱的时间。
　　想跑，没门！
　　在玄霜攻击落下去的时候，莫萧和云渝各自冲上去补刀，两人攻击的角度都不一样，最大程度的斩断了重淮跑路的机会。
　　重淮看到所谓的正道修士不仅以大欺小，而且还无耻的三个打他一个，只能瞪大了眼，把自己所有的底牌都掏了出来。
　　“这是，死了吗？”看着地方已经失去气息的尸体，云渝有些不确定的问道，顺手又用手里的剑捅了尸体好几剑。
　　“我感觉不到他的气息了。”莫萧说道，眉毛微微皱起，“但是，我们好像没有毁掉他的丹田，没道理他会死的那么快啊。”
　　要是知道，在修炼出元婴以后，就等于多了半条命。只要元婴没有被毁掉，不管是修士还是魔族，都可以借由元婴和天材地宝重新修炼出肉体来。
　　“他应该是提前准备好了替身，在肉体死亡的瞬间启动了某一种阵法，把自己的元婴传送到其他的地方。”玄霜靠近检查了一下，“可惜了，让他跑走了。”
　　“只剩下元婴都可以传送？”云渝有些惊讶，她从未听过这种事情，“那不是等于有两条命了吗？”
　　“人族修士或许做不到，但是魔界有许多奇奇怪怪的阵法，可以用过一些特殊手段实现。”玄霜虽然只修剑，但她的经历非常丰富，知道的事情比起两人要多上很多。
　　“这种方式有违常理，他一定付出了不少的代价，估计百年之内是恢复不了元气了。”玄霜说道，慢慢的把本命灵剑收回到了自己的丹田中。
　　“对了，刚才我斩杀的妖兽并不是真的修炼到了化神期，虽然他们展现出来的实力和化神中期差不多，但他们作战意识非常差，或者说几乎是没有。”
　　玄霜说完思索了一下，又补充了一句，“他们的魂体很弱，差不多只到元婴后期的实力，应该是修炼了什么特殊的功法。”
　　特殊的功法？莫萧觉得这个词有些耳熟，“我和无衣之前遇到过一个人，他也说自己是修炼了特殊的功法，修为很快就从筑基期变成了金丹期。”
　　“普通修士可以修炼，妖兽又可以修炼的话，那么多半就是魔族的功法了。”玄霜说着掐了一个最基础的法术，直接把现场的尸体全部给烧掉。
　　“重淮的事情暂时解决了，我们先回去南风城，看看城内是否有异常出现。”玄霜说道。
　　“好的，师尊。”莫萧和云渝同时应声。
　　与此同时，在魔界的某一处宫殿里，一个半透明的魂体从传送阵爬了出来。如果看仔细一点的话，还可以看到他魂体上的裂缝。
　　“剑修，剑修都该死！”重淮现在非常虚弱，为了避免自己现在的情况暴露在其他魔族面前，他强撑着让自己表现的和平时没有什么异常，然后喊来了一个足够信任的亲信，交代了他几句话，随后就宣布闭关了。
　　“重淮这个时候闭关？”消息灵通的重腾第一个收到了消息，“如果过我没有记错的话，他不是和父君说要拿下人族的一座城吗？怎么现在闭关了？”
　　“腾公子，根据属下打探到的下次，淮公子的计划好像已经开始实施，或许是淮公子有自信自己的计划成功？所以才提前闭关？”
　　重腾不置可否，重淮对自己很自信这一点没有错，但同时他也是一个非常谨慎的，就算要闭关，也会在把这个消息告诉父君，得到嘉奖后再闭关。
　　“你派几个人到人族那边看看，查一查重淮都做了些什么。”重腾吩咐道，“顺便派人去盯着重淮，他那边有任何的举动，你都要汇报。”
　　“是，属下马上去安排。”魔族跪在地上说道。
　　等到莫萧跟着自家师尊进到南风城以后，就听到街道上传来了打斗的声音。往下方看去，不少修士失去了理智，开始无差别的攻击人。
　　对于这种情况，左无衣也早就提醒过楚汀，所以街道上也有不少的城主亲卫军在，出手抓捕这些失去理智的修士，目前的局势还在可控制的范围内。
　　“下手轻一些，打晕就行了。”玄霜交代了一句，然后就往街道飞去，盯准了那些修士的后颈，一个手刀一个，动作干脆利落，一个呼吸的时间就打晕了五六个修士。
　　“我觉得，或许师尊一个人就可以搞定了？”莫萧看着瞬间倒下去一片的修士，缓缓的吐出一口气。
　　“……”云渝没有吭声，只是觉得自家师尊打晕人的动作非常利落，利落到就像是惯犯一样？
　　“大师姐，城内的情况还可以控制，我去无衣那边看看。”莫萧说道，“我担心无衣和玄闵起冲突。”
　　云渝点头，“好，晚点城内的事情处理好了，我和师尊也过去看看。”
　　莫萧点了点头，没有继续关注南风城的情况，直接御剑往前飞，用着自己最快的速度往妖兽潮的方向赶去。
　　修士和妖兽对战的距离南风城并不远，莫萧御剑飞行了大约一刻钟以后，就已经可以用神识感应到情况了。
　　在楚汀直接参战的情况下，人族修士对上妖兽还是占据优势的。玄闵虽然是为了左无衣才会出现在这里，但他也做到了自己的承诺。在有高阶妖兽出现的情况下，会直接出手击杀。
　　左无衣和云鹤一直跟着楚汀行动，楚汀也很看重两人的安危，在她们附近安排了一个元婴期的亲卫军队长，确保两人的安全。
　　看来情况还不错，这样下去的话，妖兽潮过不了多久就可以解决了。
　　莫萧稍稍放心了一些，确定了左无衣在的位置后，就稍稍放慢了一下前进的速度，顺手斩杀了附近的妖兽，才靠了过去。
　　“师姐！”云鹤开心的喊道。
　　“成功了？”自从莫萧她们出发后，左无衣就一直在心里惦记这件事情，担心出意外。
　　莫萧犹豫了一会，然后摇了摇头。
　　“失败了？”左无衣愣了一下，随后很快就接受了这个事实，“也正常，重淮那个人狡诈的很，他是不是装可怜，或者用南风城的修士威胁你们了？”
　　莫萧继续摇头，“师尊出剑，我和大师姐补刀。但重淮好像有特殊的手段，我们看到了他的尸体，但没能留下他的元婴。”
　　“嗯？”左无衣愣了一下，“你们没有和重淮说什么吗？”
　　莫萧还是摇头，“重淮当时躲起来了，然后师尊发现了，我们是直接动手。重淮被师尊重伤，估计要疗伤一百年左右。”
　　“好！好极了！”左无衣高兴的差点就跳起来了。
　　整整一百年的时间啊，足够她修成元婴，然后亲自去动手了！
　　君子报仇十年不晚，女子报仇，下辈子也不迟！
　　作者有话说：
　　搓手手

   43、挑衅
　　玄闵一边观察着战场的局势, 一边默默用神识关注着左无衣，想要探听一下几人都在聊些什么。
　　就在玄闵把神识覆盖过来的时候，莫萧和左无衣同时有了感应, 两人脸上的表现都有了些许变化, 笑意也一下止住了。
　　“师姐，我们继续斩杀妖兽吧, 这样下去我们很快就会赢了, 到时候回去好好休息。”现在的玄闵还有作用，所以左无衣没有直接翻脸, 装作什么都没有发现一样。
　　“嗯。”莫萧领会到了左无衣的意思，拔出自己灵剑, 没有继续之前的交谈。
　　云鹤虽然觉得两人之间的话题结束的有些突兀，但也没有多问，而是借着这个机会增加作战经验。云鹤相信，只要自己足够强大了，那么就不会有人敢来骗她了！
　　莫萧的加入对战局的影响有限, 但不要忘记了，在这个时候幕后的主谋已经被逼回魔界闭关疗伤了，原本打算作为杀手锏的三个化神期妖兽, 也早就被玄霜斩于剑下。
　　大约过了半个时辰左右，妖兽潮就已经差不多被解决了, 只剩下很少一部分妖兽垂死挣扎, 不放弃的继续进攻着。
　　在这个时候, 玄霜和云渝也处理好了南风城的事情赶到了现场。玄霜和玄闵不一样, 就算场上没有高阶妖兽, 也依旧出手相助, 简单的几个剑招就完成了最后的清扫工作。
　　玄闵看到这一幕后微微皱眉, 似乎有些不太赞同玄霜的做法。在他看来，和比自己修为低的妖兽作战，是一种拉低自己形象，有损宗门威严的做法。更何况这里还有很多修为低的修士，就算玄霜不出手，这些妖兽也照样会被解决。
　　“多谢问道宗的几位前辈出手相助，此次恩情楚汀定会牢记在心中。”等到最后一个妖兽被斩杀以后，城主才算彻底放松下来。
　　“分内之事，城主不必如此。”玄霜说道，“城内有些修士识海被魔气入侵，目前暂时被羁押在牢房中，此事还需要城主出面处理一下。”
　　“好，我马上回去，多谢前辈出手相助。”不用说，楚汀也知道是眼前的人帮助她平定了城内的骚乱。
　　说着楚汀先是向玄霜行礼，然后有朝着玄闵在的方向行礼，再一次道谢，“多谢前辈。”
　　玄闵只是微微颔首，然后就把视线转移到了其他的地方。楚汀虽然是南风城的城主，但在玄闵眼里也只是一个普通的元婴期而已，不值得他刻意交好。
　　楚汀对玄闵的态度接受良好，不管怎么说，玄闵帮了她，帮了南风城都是事实，既然是有恩于她的人，对她什么态度都是没有问题的。
　　大概清点了一下伤亡后，楚汀就先带着自己的亲卫军回城，留下了几个元婴期的队长，负责收尾的事情。
　　虽然战斗已经结束了，但是善后的事情不是一时半伙可以做完的。看着那些受了重伤的修士，玄霜脸上的表情有些不忍，直接拿出了自己储物空间里的丹药，开始帮助他们疗伤。
　　见状莫萧等人也跟着这样做，各自分开帮助受重伤的修士。虽然不能一口气治好他们，但却可以确保他们以后可以痊愈，而不是留下什么隐疾，或者是半路就丢掉了性命。
　　就在左无衣用丹药治疗了三个修士后，玄闵不知道什么时候出现在了左无衣的身边，直接问道，“你身上有掩饰修为的灵器？”
　　左无衣没有否认，直接点头，“是的，玄闵……师叔你有什么困惑吗？还是师叔你觉得我不应该用这种灵器？”
　　玄闵微微皱眉，对左无衣说话的语气稍有不满，“你现在是什么修为？修炼的是哪一套功法？”
　　“怎么了，师叔感觉不出来吗？”左无衣问道，故意阴阳怪气的说道，“哦，我忘记了，这个灵器是师尊给我的，如果是修为比师尊低的人，好像看不透我的修为呢。”
　　“真是抱歉啊，师尊不让在外人面前随意透露修为，如果师叔看不出来的话，我也没有办法呢。”左无衣说着，在说话的时候她只给了玄闵一个眼神，然后就移开了视线。
　　玄闵的脸色也变得有些不太好，但现在玄霜还在附近，想到自己的目的后，他努力保持着平和的语气，“我曾经卜算过一次，我和你之间有些因果，我现在想要了结它，这样对我对你都有好处。”
　　“什么因果，师叔你占卜的时候有其人在吗？如果没有人证明的话，我不知道师叔是真的占卜到了什么，还是随意的找一个借口。”左无衣现在是一点都不带怕的，自家师尊离自己就那么一点点距离呢，她是有人撑腰的。
　　玄闵深吸一口气随后缓缓吐出，用着尽量平和的语气开口，“我身上有你需要的东西，你身上也有我要的东西，这一点你在靠近我的时候应该有感觉吧？”
　　“师叔身上有我要的东西？”左无衣挑眉，“师叔，我怎么什么感觉都没有啊？你的卜算结果是不是出毛病了？”
　　这是说的什么屁话呢，明明只有玄闵才需要自己，他身上的心魔种可不是自己要的东西。自己凭什么因为他一句话，就要被当做他解决心魔的容器？
　　“你没有感觉？”玄闵的眼神略带疑惑，这几年他可是仔细推算过的，自己要实现平稳的渡劫，第一步就是把自己的一部分修为送到左无衣的身体里。
　　为了可以名正言顺的送出修为，他特意修行了一年左右的冰系法术，然后把自己分割出来到了那一部分力量，套上了一层冰灵根修士最喜欢的冰灵力。
　　明明他都已经试过了，只要是冰灵根的修士，在感觉到自己的气息后就会不自觉的被吸引过来，从本能上想要和自己靠近，为什么到左无衣这里就没有用了？
　　“玄闵师叔，你应该找错人了吧，对你有感觉的应该是外界吹捧你的人，不是我的小师妹。”莫萧不知道什么时候出现在了左无衣的身边，直接把左无衣挡在了自己的身后。
　　“这是我的小师妹，不是师叔你的谁，希望师叔没有什么要紧事，就不要耽误我和小师妹一起救人，现在需要疗伤的修士还很多。”
　　莫萧说着反手就给玄闵扣了一个锅上去，也吸引了不少受伤修士的视线过来。
　　玄闵可以接受左无衣对他不客气，但却接受不了莫萧对他这样，眉毛一皱就想摆出长辈的姿态教训莫萧。
　　“师叔，我还喊你一声师叔，是看在我师尊的面子上。”莫萧似乎猜到了玄闵想要做什么，抢在他前面开口，“虽然我才刚成为剑阁的长老没有多久，但从某一种角度来看，我和师叔也是同僚了吧？”
　　按照辈分来说，莫萧和确实是比玄闵低，按照问道宗的规矩，晚辈顶撞长辈是不敬。
　　但从地位上来说，两人都是长老，而且莫萧还是破格入选的，两人见就不存在什么辈分之说了。
　　大家都是剑阁的长老，你顶我几句，我顶你几句，不是很正常吗？难道还要因为一点口角，就对同门出手？
　　玄闵这口气卡在了喉咙里面上不来又下不去的，如果换一个地方，周围没有这些闲杂人等的话，他一定会教一教莫萧，让她知道什么叫做敬重师长。
　　“想不到，剑阁长老的门槛都那么低了，什么小猫小狗都能当了。”玄闵现在不占理，在玄霜在的情况下，他也不能做什么，只能动动嘴皮子。
　　“很低吗？”左无衣歪头，“我记得玄闵师叔是在一百五十岁才晋升元婴的吧？如果师姐是小猫小狗的话，师叔是什么？小虫子吗？”
　　玄闵也是有脾气的人，他的容忍是有限度的。在左无衣把话说出来以后，直接拔剑攻了过去。
　　左无衣有恃无恐，任由莫萧带着自己撤退到了玄霜的身边，直接告状，“师尊，师叔的脾气好大啊。”
　　“……”玄霜看了自己的小徒弟一眼，最后还是没忍心说什么，只是拔出了剑挡在了两人的身前，用行动表明了态度。
　　“师姐，你就任由你的徒弟贬低我？”玄闵阴沉着脸，其他话也就算了，左无衣竟然敢说自己是小虫子？就算说这话的人是他的徒弟，他也忍不了！
　　玄霜看了一眼正在装可怜的左无衣，和一副我就要护着她的二徒弟，有些无奈的在心里叹了一口气。
　　“云木很出色，比你和我都出色，这一点无衣没有说错。”无奈归无奈，徒弟是自己收下的，就算她们闹腾过了，她也要得接着这个烂摊子，并且强行修好。
　　再说了，她早就知道玄闵想要对付她的小徒弟，也看到了是玄闵主动去挑事的。
　　“师姐是要护着她们？”玄闵黑着脸，“师姐难道喜欢这个不敬师长的徒弟？”
　　“不敬师长？”玄霜挑眉，“无衣在我面前很听话，我教导了她八年，她从未违背过我吩咐，这样的徒弟你说她不敬师长？”
　　玄闵的胸口又中了一箭，要是左无衣是乖徒弟的话，难道他被骂了还是他自己的问题吗？
　　“师叔，无衣还小，童言无忌罢了，您就不要和她计较了。”云鹤说道，她是真心想要劝架的，她并不想自家小师妹被玄闵一个化神期给惦记上。
　　可惜云鹤的劝架就是瞎说大实话，反而让玄闵的处境更加尴尬。
　　一个几百岁的人了，竟然咬着一个十几岁的小辈不放，传出去也太丢人了吧！
　　作者有话说：
　　搓手手

   44、提议
　　最后玄闵是带着一肚子的怒火和憋屈离开的, 他一个人对上那么多人，不管是武力值还是言语上，他都不是对手。
　　尤其是云鹤最后的那几句话, 她的语气越是正常, 就让玄闵越是难堪。偏偏她的态度还很诚恳，让玄闵连反驳的话都说不出来。
　　看到玄闵黑着脸离开以后, 左无衣没忍住笑了出来, 然后就收获了来自自家师尊的警告眼神一枚。
　　“下次不要胡闹了，玄闵是个爱面子的人, 他肯定在心里狠狠记了你一笔，说不定什么时候就会找你算账了。”玄霜说道, 同时把手放在了左无衣的肩膀上，从自己身体里分出了两道灵气在她的体内，免得她什么时候没了都不知道。
　　“知道了吗？”玄霜问道。
　　“好的师尊，要是玄闵不主动找我麻烦的话，我一定会装作看不到他, 不会和他有任何接触。”左无衣保证道。
　　“装作看不到他？”玄霜挑眉，一下就发现了左无衣言语上的漏洞，“如果他没有主动找你的话, 你就把他当做正常的宗门长辈对待就可以了。”
　　“可是师尊，这样的话我在遇见玄闵师叔的时候要怎么办啊, 和他打招呼？”左无衣歪着脑袋问道, “我要是主动和他说话, 他说不定又会以为我是被他吸引了, 毕竟玄闵师叔他是真的没有……”
　　后面的半句话左无衣没有说出来, 但她知道自家师尊是明白自己的意思的。
　　果然, 玄霜在听到左无衣的话沉默了一段时间, “算了，随你去吧，你要记得把握好分寸，我不在的情况下，不要估计激怒玄闵。”
　　玄霜其实有些不太放心，毕竟刚才玄闵是真的想要动手了。如果不是自己的二徒弟早有准备，直接把左无衣待到她身边的话，说不定两人就要受伤了。
　　“好的师尊，我以后会跟紧师姐的，倒时候打不过我们也可以跑掉。”左无衣保证道。
　　玄霜笑着摇头，没有继续纠正左无衣措辞上的问题，而是把注意力转移到了负伤的修士身上，继续帮助他们疗伤。
　　妖兽潮可以靠着斩杀妖兽解决，但是被控制的修士，却不可以通过杀掉他们解决问题。
　　“前辈，城内有名的医修我都已经请过来了，他们都对那这些修士没有办法。”楚汀脸上的表情有些挫败，“要是长时间找不到解决的办法，这些修士的理智会一点点的被侵蚀，然后……”
　　后面的话楚汀不忍心说出来，神识被侵占的修士一共有六百多名，其中有部分是因为金鳞矿的缘故，但更多的是直接被内应大批量的用魔气入侵了识海。
　　“他们最多还可以保留理智多久？”玄霜问道，“我现在马上传讯回去，让丹阁的长老过来看看。”
　　城主抿唇，“如果是筑基期的修士，最多一个月，金丹和元婴期可以坚持的时间久一点，但也只能拖到四个月左右，而且治愈的时间越晚，对于修士本身的损伤也越大。”
　　玄霜点头，脸上的表情变得严肃起来，“玄闵师弟，我记得你对识海这一块好像也有些研究，你有看出来什么吗？”
　　听到自己的名字被玄霜提到后，玄闵慢悠悠的放下了茶杯，“略有耳闻。”
　　“前辈知道是听说过相关的症状吗？有没有什么办法可以解决？”楚汀有些着急的问道。
　　玄闵的嘴角勾起了一抹淡笑，“简单一点说，他们之所以这样是因为识海里跑进了魔气，只要把魔气赶出去就可以了。”
　　“从理论上来说是这么一回事，但是那些医修做不到在不损伤修士识海的情况下，把那些魔气祛除。”楚汀解释道，医修已经把能想出来的阶段办法都想了。
　　“那就要看城主是如何抉择了。”玄闵脸上没有什么多余的表情，不知道是他足够理智，还是根本就没有把着数百个修士的性命放在心上。
　　“既然这些修士都已经被魔气入侵，那城主大可以选出一批求生欲望最低的，让他们作为容器，把其他人识海里的魔气吸引出来就行了。”
　　玄闵说这话的时候，脸上的表现有了细微的变化。他没有流露出现任何的怜悯和同情，而是多了一份看热闹的闲逸之情。
　　“这怕是不妥……”城主这个时候满脑子都在思考玄闵说的话，所以并没有发现他脸上的表情发生了细微的变化。
　　看到城主犹豫后，玄闵看了玄霜一眼，然后提出了一个小小的建议，“城主，如果你觉得心疼的话，你也可以用一些罪犯代替他们，城内应该是有犯了大错的死囚吧？”
　　用死囚代替？听到这个做法后，楚汀虽然觉得不太人道，但是比起牺牲修士，似乎牺牲一些本就该死的死囚，好像更加合适一些？
　　“城主，城内的死囚有多少？其中有修为的又有多少？”玄霜问道，她不是很喜欢玄闵的提议。
　　“普通人和低阶修士对半开，加在一起只有一百人左右。”楚汀说道。
　　忽然想起，那些罪大恶极的修士基本都是她当场诛杀，在这样的情况下，被关在大牢里的人虽然名义上是死囚，但严格算起来也只是死缓，他们只要愿意赎罪，也是可以被放出来。
　　“我突然想起来，魔气好像更喜欢寄生在高阶修士的识海里。”玄闵说着，露出了一副恍然大悟的表情，“如果师姐你出手的话，或许可以尽自己所能救下一两个人。”
　　“按照师姐的修为，就算识海被魔气入侵了，也是可以花费一些时间排出去的吧？”玄闵问道，嘴角的弧度又大了一些。
　　“不行，这事不妥。”楚汀想也没想就反驳了玄闵的话，“如果那些修士撑不下去的话，我会安抚好他们的家属的。”
　　怎么可以让前辈去吸收魔气呢？虽然这话很不人道，但是在楚汀看来玄霜的存在比起着六百修士更有价值。
　　“城主不想就下他们吗？”玄闵问道，想了想又补充了一句，“如果我和师姐都出手的话，各自救下五六个金丹期修士或许不是什么问题。”
　　“而且按照我们的修为，把魔气剔除出去，也就是十几天的功夫，要是我们速度快一些的话，说不定可以救下将近一半的人。”玄闵说道，看向了玄霜。
　　这下他把自己也算进去了，按照玄霜的性格，多半是会把这个事情包揽下来的。
　　“城主，化神期修士的识海不是那么容易会被入侵的，或许我们可以试一试。”果然，玄霜犹豫了一下还是开口了，她既然愿意拿出丹药救那些修士，自然也是愿意耗费一些灵力，尽自己所能救人。
　　“两位前辈的好意我心领了，但是魔气这种事情实在太过危险，晚辈不能让两位前辈涉险。”楚汀虽然不认那些修士殒命，但是她知道更不能开了这个先例。
　　不管吸收魔气对他们有没有影响，一旦她这样做了，就等于是释放了一个信号，那就是高阶修士牺牲自己救下那些低阶入魔的修士。
　　问道宗的长老仁善，或许愿意这样做，但是大部分的高阶修士是不愿意的。就比如她自己，除非是亲朋好友，不然她也不愿意牺牲自己去救不相干的人。
　　说楚汀是为大局考虑也好，私心作祟也罢，反正这件事情她是绝对不会同意的。不然这种消息一旦传开，就是把玄霜和玄闵放在火架上烤。
　　“城主不同意吗，那此时看来就要作罢了。”玄闵说着语气里稍有遗憾，看来这个城主的脑子很清醒的啊。
　　“师姐，出你这个办法我也想不出来其他的法子了，就拜托师姐传讯回宗门，希望宗门里的丹阁长老能有解决的办法。”玄闵说道。
　　达成自己的目的后，玄闵就没有在城主府多留，直接离开了。
　　玄霜的动作比玄闵慢一些，她询问了一下城主有关修士情况的细节后，才一脸凝重的离开。
　　“师尊从城主府回来以后，好像就一直不是很开心啊。”云鹤趴在桌子上，说话的时候忍不住看向了云渝，“大师姐，你知道是为什么吗？”
　　云渝抿唇，“如果我没有猜错的话，应该和那些失去理智的修士有关系。”
　　在打晕那些修士的时候，云渝是和玄霜一起动手的，在这个过程中云渝也隐约感知到了一些情况。
　　“玄闵是和师尊一起去的城主府，但是离开的时候，玄闵早一步，而且看起来心情还尚可。”莫萧补充了一句，在没有要紧事的情况下，她会偶尔关注一下玄闵的动向。
　　“难道师尊的不开心和玄闵师叔有关？”云鹤顺着这个方向思考下去，“该不会是玄闵师尊偷偷报复师尊吧？”
　　云渝听到这话后心头一动，单纯从修为上来说，玄闵肯定不是自家师尊的对手。在这样的情况下，玄闵想要膈应师尊，应该也只有从……
　　“我去师尊那边问问情况，你们帮我注意一下玄闵动向。”云渝心里有了猜想，开始坐不住了。
　　云渝的速度很快，冲到玄霜所在的房间以后，没有想太多就开始敲门，“师尊，是我。”
　　过了一会后，房间内传出了玄霜的声音，“进来吧。”
　　看着气息有些急促的大徒弟，玄霜把负面情绪压了下去，带着一丝浅笑看着她，“怎么了，是什么地方出现问题了吗？”
　　云渝摇头，来之前她本来是打好了腹稿的，但在看到玄霜脸上的浅笑后，她又不知道该说什么了。
　　师尊老是这样，不管有什么事情都是一个人扛下来，从来不会在她面前露猫腻。
　　作者有话说：
　　搓手手

   45、一起
　　云渝沉默的时间很短, 大概三息的时间，她就开口了，“师尊, 我听说在你离开城主府的时候似乎不太高兴, 是遇见什么事了吗？”
　　玄霜的手指微微动了一下，然后装作无事发生一样拿起了桌子上的茶壶, 往两人的杯子里倒上了七分满的茶水。
　　“没有, 只是和城主商量了一些事情。”玄霜说道，“那些失去神智的修士有些难处理, 我要请丹阁的长老过来看看。”
　　“很棘手吗？”云渝皱眉，“城内的那些大夫医修都没有解决办法吗？”
　　玄霜犹豫了一下, “不能说完全没有办法，只是……”
　　“解决办法不人道？”云渝猜测道。如果只是药材上的问题，师尊应该不会露出这样的表情，如果是单纯的没有办法，师尊也不会说不出来。
　　“也不算是, 就是过于费时费力。”玄霜没有打算告诉云渝玄闵提出来的办法，因为她知道，只要自己说了, 云渝肯定会分寸不离的跟着自己，不会给她出手的机会。
　　但是云渝可没有那么好糊弄, 她都跟在玄霜身边一百多年了。真的讲起来, 或许云渝比玄霜都要了解她自己, 更何况玄霜也不是个擅长掩饰自己情绪的, 一下就被云渝看出了端倪。
　　“师尊, 你不希望我们以身犯险, 同样的, 我……还有师妹们，也是不希望你出什么事情。”云渝说道，“更何况小师妹那么顽皮，要是你有什么差池的话，可就没有人帮她收拾残局了。”
　　“师尊你也知道，小师妹的性格很容易闯祸，我不一定可以护得住她。”为了可以刺激玄霜，云渝只能毫无压力的往左无衣身上丢锅了。
　　云渝的话一出来，就让玄霜开始动摇。她可以不在乎自己被魔气侵蚀几天，甚至是损失一些修为，但是她却不能任由自己的几个弟子涉险。
　　尤其是自己的小徒弟，那么好的天赋，要是出了什么差错，不仅是问道宗的损失，也是整个修真界的损失。
　　看来是自己猜中了啊，看到自家师尊脸上犹豫的神色后，云渝慢慢吐出一口气，“师尊，从今天开始到你回宗门的那一天起，我要跟着你。”
　　“不用，我有分寸。”玄霜下意识的拒绝。
　　“可是师尊，我很害怕，我需要你保护我。”云渝一本正经的说着，“我担心魔族还会卷土重来，要是不和师尊你待在一起的话，我什么时候被魔族杀害了，或许你都不知道。”
　　“有我在，我不会让这种事情发生。”玄霜微微蹙眉，“南风城的守军也不是摆设，魔族想要潜入进来，不是那么容易的事情。”
　　“可是，万一来的是很厉害的魔族呢？”云渝脸上的表情放软了下来，回忆了一下自家小师妹装可怜时候的样子，努力模仿着，眼巴巴的看着自家师尊。
　　“我们之前不是没有彻底除掉重淮吗？万一他跑到魔界告状，请到厉害的化神期魔族对付我们怎么办？”云渝说道，努力把自己的眼眶憋红了。
　　云渝这是要哭了吗？玄霜有了一瞬间的无措，她好像还没有看到过自家大徒弟露出这样脆弱的表情。
　　“你不要哭……”玄霜不懂得怎么安慰云渝，毕竟云渝在她这里从来都是成熟稳重的大弟子形象，而不是向今天这样，红着眼向自己说害怕，求自己保护她。
　　“师尊，我没有哭。”云渝也是第一次装可怜，在一开始的时候内心非常羞涩，但在看到玄霜无措的表现和缓和下来的态度后，瞬间就没有负担了。
　　丢脸就丢脸吧，只要可以顺利的留下来，她这脸皮不要也罢！
　　云渝说着吸了吸鼻子，努力把眼眶里只憋出来一点点的泪水收了回去，“刚才是我失态了，如果师尊有事要忙的话，我就不打扰师尊了。”
　　欲擒故纵，这样师尊就会越发觉得她是个乖巧可怜又无助的弟子了。
　　“云渝……”玄霜开口，她想要说些什么，但又不知道该说什么合适，纠结了一会以后，只能硬着头皮开口，“如果你害怕的话，就先留下来好了，我的房间很大，足够两个人修炼了。”
　　“这样不会打扰到师尊修炼吗？”云渝问道，眼眶上的红晕还没有消退。
　　“无碍，你……留下来吧。”玄霜说着在心里叹了一口气，她怎么觉得自己，好像掉进了一个圈套里？应该是她的错觉吧？
　　“那师尊，我可以离你近一点吗？”云渝说着低下头，“师尊，我好想回到小时候的，那个时候师尊还愿意和睡在一张床上，而不是像现在这样……”
　　云渝拜玄霜为师的时候，其实已经不算是小孩子了，有些事情的细节她是记得清清楚楚的。
　　不管是两人同床共枕，还是罕见的一起。泡灵泉，她都牢记在心里，在感觉孤单的时候翻出来回忆一番。
　　睡在一起？玄霜不可避免的想到了云渝之前对自己说过的话，心里又开始犹豫起来。
　　“师尊，不行吗？”云渝依旧低着头，说话的时候都带上了颤音，“也是了，现在师尊不在是我一个人的师尊了，师尊也不止我一个徒弟了。”
　　玄霜本就看不得人装可怜，尤其装可怜的人还是云渝，她心里一边犹豫一边动摇。一会想着云渝对她有一些不太合适的想法，想着要远离她。
　　但一会又会想到，云渝也差不多是她看着长大的，要是没有自己的允许，她也不敢乱来。更不用说两人的修为本就有很大差距，就算是云渝想要做什么，她也完全可以阻止。
　　云渝说完以后就没有开口了，有些话说多了就会没有意思了，能做的她就都做了，现在只要静静的等待结果就是了。
　　房间里陷入了长久的沉默，不管是云渝还是玄霜两人都没有开口。不过云渝一点也不担心，因为她知道，自家师尊犹豫的时间越长，她答应自己的可能性就越大。
　　不知道过了多久，玄霜的叹息声在房间内响起，“想一起就一起吧，随你。”
　　“师尊。”云渝一脸感动的抬起头，内心狂喜。
　　妖兽潮平复的第三天，秋梧觉得城内已经没有什么危险了，就带着自己的钱包出门，继续去商区淘购一些奇奇怪怪的材料，想要研究出一种可以快速识别出魔气的小玩意。
　　云鹤听到秋梧的打算后，表示自己全力支持，直接变成了秋梧的小尾巴，秋梧走到哪里她就跟到哪里。
　　四人都有了去处，剩下的莫萧和左无衣就更不用说了。虽然她们已经换了一个更好的客栈，也有了空余的房间，但两人依旧住在一起，并且没有任何人觉得有问题。
　　“莫萧，你怎么又在修炼了啊。”左无衣懒散的靠在椅子上，无聊的看着研究剑招的的莫萧，“你就不能陪我说说话吗？”
　　“你想说什么？”莫萧问道，但是视线依旧没有离开玉简。她现在的修为还是太低了，要是玄闵真的相对左无衣动手的话，她只能带着她跑走。
　　“我不想说什么，我就是想和你聊天。”左无衣靠了一会觉得背部有些僵硬，感觉就把身体往前倾，趴在了桌子上。
　　“我这不是在这你聊天吗？”莫萧说道，视线终于移开了玉简，“你要是无聊，我可以教你剑招。”
　　“不要。”左无衣拒绝。
　　“那你想要做什么？”莫萧收起玉简，坐在了左无衣旁边的椅子上。
　　左无衣鼓了鼓腮帮子，“莫萧，在以前我们空下来的时候会干什么啊？”
　　以前？莫萧回忆了一下，以前的话，两人在毕业以后分开了一段时间，等到左无衣回国以后。自己基本天天往研究所跑，左无衣的话，也天天在公司待着，两人都有空的时间很少。
　　难得的都空下来的话，两人要干的第一时间事情好像是……放肆一把，等到互相都精疲力尽以后，再去浴室洗个澡。然后穿着舒适的衣服，躺在床上或者沙发上看电影？
　　可是，这里应该是偏向古代的世界，没有什么电影啊。
　　“你想要看戏吗？城内好像有个戏园子。”莫萧认真的对比了一番，然后提出了一个建议，“或者我们去找个秘境探险？”
　　“看戏？”左无衣眉毛皱得快要打结了，“看戏不无聊吗？”
　　“看戏不是和看电影差不多吗？”莫萧不太理解，“或者，我带你去找杂技表演？”
　　“那你怎么不直接带我去种地呢？这样还可以体验生活呢！”左无衣忍不住吐槽道，莫萧道理有没有领会自己的意思啊。
　　莫萧认真的思考了一下，开口说道，“现在是丰收的季节，你只能去收获，不能种植。”
　　“……”左无衣被噎了一下，“算了，当我什么也没有说过吧。”
　　说着左无衣就打算站起来去外面走走，然后她就发现自己的手被人握住了，顺着手的方向看过去，再一次和莫萧四目相对。
　　“干嘛？”左无衣问道。
　　“你想去哪里，我陪你去。”莫萧说道，虽然不知道为什么，但她感觉得出来左无衣的心情似乎不是很好，该不会是生理期来了吧？
　　莫萧陷入了短暂的思考中，虽然引气入体以后就可以解决生理期的麻烦，但是从人体构造上来说，某些生理行为还是在进行的，对情绪的影响应该也是在的。
　　“现在知道陪我了？”左无衣轻哼一声，心里的不满减少了一些，“我想吃东西，想吃奶油蛋糕。”
　　“那我们去买材料自己做？”听到左无衣的话后莫萧确定了，想要吃甜，喜欢粘着她，脾气又变得奇怪反复的，这肯定是生理期的左无衣。
　　一般在这几天莫萧都会顺着左无衣，免得她身体不舒服，心里又不舒服的。
　　“你做给我吃？”左无衣问道，在自己的印象里，莫萧好像只给自己买过蛋糕。
　　莫萧点头，“嗯，蛋糕做起来不难。”无非就是利用面粉、鸡蛋、牛奶、白糖和一些小配料而已。
　　“好，我要吃你亲手做的！”左无衣一下就精神了，莫萧给她做的蛋糕，一定是最好吃的蛋糕！
　　“好，把手给我。”莫萧伸出了自己的手。
　　左无衣挑眉，把自己的手放在了莫萧的掌心上面，等着她下一步动作。
　　莫萧没有说话，而是低头亲了亲她的手背，然后十指相扣握住了左无衣的手。
　　左无衣咦了一声，但嘴角却疯狂上扬。
　　真是的，牵手就牵手，还要搞些花里胡哨的东西干什么，腻歪~~~
　　作者有话说：
　　搓手手

   46、蛋糕
　　蛋糕的做法在莫萧看来很简单, 买完原材料以后也不用回去客栈，直接找到一个空地，往两人身上扣上一个结界就足够了。
　　左无衣盘腿坐在莫萧拿出来的坐垫上, 她的面前是一个长宽各一米的小矮桌, 靠近她这边摆放着一些顺带买回来的甜味糕点。
　　莫萧盘腿坐在左无衣的对面，摆放在她的面前就是刚刚买到的原料和一些器具。
　　面粉加上牛奶加上白糖和鸡蛋, 再加上莫萧不太熟练的火系小法术, 一个勉强看得出心形的蛋糕胚新鲜出炉。
　　蛋清加上白糖，一大盆奶油也在莫萧的努力下被鼓捣了出来, 然后平均的抹在了蛋糕坯上面。
　　看着简单到极致的蛋糕，莫萧又在自己的空间里拿出了一个玉制的盒子, 打开以后取出了其中存放的灵果，当做点缀放在了上面。
　　“给你。”莫萧小心的把盘子上的蛋糕放在了左无衣的眼前。
　　左无衣眨了眨眼，单手托着下巴，歪着头看着莫萧，“就这样吗？”
　　莫萧思考了一下, “我再去买个蜡烛点起来？”
　　“……”左无衣忍不住抽了抽嘴角，今天又不是她生日，买蜡烛干什么, “我的意思是，没有餐具。”
　　“啊……我好像忘记买了。”莫萧皱眉, 作势就要离开结界, “我去买, 很快就回来。”
　　“不用了, 你坐下。”左无衣说着往旁边挪了挪, 控住了一半的位置给莫萧。
　　莫萧脚步一顿, 然后掀起衣袍, 盘腿坐在了左无衣的右边。
　　“没有餐具的话，你喂我吃就好了。”左无衣调整了一下自己的坐姿，斜靠在了莫萧的肩膀上。
　　没有餐具怎么喂？莫萧有些为难的看着盘子上的蛋糕，犹豫了一会后把整个盘子端了起来，放在了左无衣的面前。
　　“我的嘴，应该没有那么大。”左无衣说着瞟了一眼莫萧空着的一只手，用眼神暗示她应该怎么喂自己。
　　自己的手？莫萧的脸上的表情变得有些奇怪，有些不太确定的看向了左无衣，顺便举起了在的手示意了一番。
　　“就是这个，喂我啊。”左无衣肯定了莫萧的猜测。
　　莫萧看了看自己的手，又看看被她端着的蛋糕。内心经过短暂的挣扎以后，直接把盘子放在了桌子上，然后取出干净的手帕疯狂的擦拭着自己的手，最后还不放心的往手上丢了好几个清洁术。
　　左无衣很有耐心，她就这样看着莫萧鼓捣，在把手洗干净以后又拿出了一把短刀，重复了刚才的过程。
　　看着莫萧一脸凝重的用刀把蛋糕分开，最后小心翼翼的用手拿起了一块，递到了自己的嘴前。
　　左无衣张开嘴，嗷呜一口就把整块蛋糕吃了进去，顺便还吃到了莫萧的手指，咬着不松开。
　　莫萧微微蹙眉，她在抹奶油的时候十分认真，每一个边边角角都被她铺上了很厚的一层。这就导致她在拿的时候，指尖几乎被奶油包裹着。
　　而现在，左无衣一口把整块蛋糕吃了下去，也就是变相的把自己的指尖含在了嘴里。她甚至都可以感觉到左无衣的舌头，时不时的和她的指尖触碰。
　　“脏，松开。”莫萧眉头往下压，她觉得这样的发展不太对劲。
　　左无衣唔了一声，捉弄般的咬了一下莫萧的手，听到她倒吸一口气的声音后，又迅速松开。
　　“我刚刚就是想说话，没有其他的意思。”左无衣一开口就把自己的责任撇的干干净净。
　　莫萧皱眉看着自己异常干净的手，洗也不是不洗也不是，很是犯难。
　　“你还要吃吗？”最后莫萧还是勉强接受了，努力的压下心里冒出来的，那些奇奇怪怪的想法。
　　“吃，我要吃完！”左无衣说道，她现在又不需要保持什么身材，莫萧亲手为她做的蛋糕，她一定要吃的干干净净的。
　　就这样，做蛋糕和喂左无衣吃蛋糕，一共花费了莫萧一个时辰的时间。
　　当然，喂蛋糕要比起做蛋糕要难上很多，莫萧在上面花费的时间比做蛋糕多了整整一倍。
　　吃完了蛋糕以后，左无衣的心情值基本到达了饱和，任由莫萧牵着她的手，就算是漫无目的在街上乱逛，她嘴角的笑意也没有收下。
　　直到……
　　“玄闵师叔。”莫萧停下了脚步，用着平常的语气打了一声招呼。
　　玄闵没有搭理莫萧，视线先是落在了左无衣的脸上，然后又顺着滑到了两人相握的手上。
　　“心情不错？”玄闵这话是看着左无衣说的。
　　想到自家师尊的叮嘱后，左无衣没有直接翻脸，而是维持着脸色的表情，“还可以。”
　　“你不是师姐的好徒弟吗？”玄闵轻笑一声，“怎么不想着帮她解决一下困扰？”
　　“如果有什么事情让师尊都困扰的话，我多半也是没有办法的。”左无衣才不接玄闵的话，“我能做的就是当师尊的乖徒弟，听她的话，不要和不相干的人起冲突。”
　　很明显，左无衣话里不相干的人，指的就是面前的玄闵。
　　玄闵眼皮微跳，然后又笑了一声，“既然你这样想，那我也不多说了，希望你不要后悔才好。”
　　说完后玄闵就直接往前走，几乎是擦着左无衣的肩膀离开。
　　左无衣没有做出任何的回头的动作，而直接拉着莫萧，往玄闵离开的反方向走去，仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　“这种低级的话术，一看就是想让我自己胡思乱想，最后熬不住去找他。”等到走远了以后，左无衣就忍不住开始吐槽了。
　　“玄闵真的以为我是大傻蛋吗，就算师尊真的有什么不对，我不会去问师尊本人吗，干什么要绕一圈去问他，最后得到不知道是真的还是假的消息。”
　　很明显，和玄闵的见面让左无衣的心情值有了很大的下降，差不多直接腰斩了。
　　莫萧顺手摸出了之前顺带做的小饼干，递到了左无衣的嘴边。
　　左无衣低头看了一眼，然后嗷呜一口咬了下去，想要故伎重施。只可惜这一次莫萧动作很快，在左无衣张嘴咬下来的同时，就飞快的撤掉了自己的手指。
　　“既然你看出来了，那不用理会玄闵的话就行了。”莫萧说道，“要是你担心的话，今天我们回去问问师尊？”
　　左无衣鼓着腮帮子，满是甜味的小饼干很好的安抚了她的情绪。
　　“嗯，反正大师姐也和师尊住在一起了，师尊有什么问题大师姐肯定会知道了。”左无衣说着，因为嘴里满是饼干，所以咬字略有些不太清晰。
　　莫萧见状又拿起了一个妖兽皮制作而成的水囊，递到左无衣的嘴边后，微微往上倾斜，方便她喝。
　　吃饱喝足后，左无衣的心情差不多又恢复了，脸上不开心的表现也彻底消失。
　　趁着左右都没有人，直接侧过头就亲了莫萧一口。
　　莫萧老神常在，不过是大庭广众之下的一个亲吻而已，一回生二回熟，她除了嘴角微微弯起的弧度以外，并没有其他的反应。
　　无他，惟习惯尔。
　　等到天色变暗后，莫萧才带着左无衣回来，为了安抚她变来变去的情绪，莫萧直接买了可以装满一整个竹筐的糖和甜点。
　　回到暂住的客栈后，莫萧和左无衣就走到了自家师尊的房间门口，举起手打算敲门。
　　“师尊，要一起洗澡吗？”就在莫萧的手要敲下去的那一刻，房间内一道很轻的声音传了出来，一下让她的动作顿住了。
　　按理来说，莫萧应该是听不到这句话的，毕竟她的神识可没有往自家师尊的房间盖。
　　但是现在她听到了，那就只有一个可能，那就是云渝说话的声音不轻，而且她们还没有设立隔绝声音的结界！
　　莫萧可以听到的声音，左无衣一样也听到了。
　　不过左无衣并没有撞见云渝向玄霜摊牌的那一幕，所以只是惊讶了一下，并没有和莫萧一样，想到了其他事情上去。
　　左无衣戳了戳莫萧的肩膀，用眼神询问她们是不是先离开，等到明天找到机会再来一次。
　　莫萧点了点头，很明显现在不是个好机会，师尊和大师姐都不知道在里面干些什么。
　　就在左无衣和莫萧轻手轻脚离开后，屋内的玄霜和云渝两人正在尴尬又不失礼貌的对视。
　　屋内的氛围并没有莫萧想的那种暧昧，云渝脸上反而是抱歉居多，“师尊，这是我一个小小的失误，我没想到这个加热以后会裂开……”
　　从成功和玄霜同床共枕以后，云渝就一直非常小心，基本都是在心里偷乐的多，很少在外表现出来。
　　今天云渝随口问了玄霜一句，要不要吃点东西，没想到得到了肯定回答。云渝联想到了自家师妹给小师妹投喂的画面，忽然有了自信，就跑去亲自下厨了。
　　然后……然后就发生了一些意外，云渝的饭菜是在大厨指导下制作的，耗费的时间有些长，等到她端上来的时候就已经冷了。
　　云渝想也没想就直接用法术加热，没想到最后把盛汤的砂锅给烧裂开了，里面汤水直接撒到了两人的衣服上。
　　玄霜看了看自己衣服上淡黄色的污渍，“我去换个衣服。”
　　“不洗一洗吗？”云渝下意识的问道，虽然一个清洁术可以解决，但总感觉没有洗澡来的干净。
　　玄霜没说话，而是意味深长的看了云渝一眼，随后就转身到了内室换衣服去了。
　　云渝摸了摸鼻子，她真的只是顺口就问出来了要不要一起洗澡，她对天发誓，她肯定没有什么坏心思！
　　作者有话说：
　　搓手手

   47、解决
　　玄霜只是简单的换了一个衣服, 很快就从内室走了出来。
　　趁着这个时候，云渝处理一下加热失败的现场，把加热成功的饭菜整齐的在桌子上摆好。
　　“师尊, 你在这里用餐, 我可以去里面洗个澡吗？”云渝问道，很是嫌弃地看着自己衣服上的污渍, “正好也去去做饭时候沾染上的油烟气。”
　　玄霜原本是想让云渝回去自己房间去的, 但看在她的态度诚恳，加上也是为自己做饭才要弄得这副模样, 就点头默许了。
　　“谢谢师尊。”云渝道谢。
　　玄霜住的虽是客栈，但却是档次比较高的哪一种。所以玄霜的房间很大, 内室和吃饭的外厅距离也不短，如果换做是普通人的话，应该是一点都听到不内室的动静。
　　但问题就是，玄霜并不是普通人，她是化神期大能。而云渝也不知道是不是忘记了, 在洗澡的时候根本就没有往自己身上丢结界。
　　于是，五感都异常敏锐的玄霜，非常清晰且完整的听到了内室的动静。不管是云渝脱衣服的声音, 还是她身体浸泡在浴桶里发出的水声，甚至是她的心跳声, 玄霜都可以听得一清二楚。
　　玄霜很想暂时屏蔽自己的感知, 但她又担心魔族会在这个时候偷袭, 她要是这个时候疏忽就不妙了。
　　至于往自己身上或者往云渝那边丢结界, 在玄霜看来都有一种欲盖弥彰的感觉。仿佛自己不是什么正人君子, 所以才需要结界隔绝声音一样。
　　屏蔽五感不行, 丢结界也不行, 那玄霜就只能把注意移到桌子上的饭食上，品尝了起来。
　　夹起几根看起来不错的小青菜放进嘴里，咬了两口以后，玄霜的眉头微微上扬，这个青菜的味道，好像比自己想的还要好吃一点啊。
　　云渝做的菜不多，四菜一汤，其中的汤被她搞砸了，剩下来的就是四个简单的家常菜，两荤两素。
　　玄霜一一品尝过去，发现都挺符合自己清淡的口味。原料中的灵气虽然有所损耗，但也勉强保留下来了一半，对于第一次做菜的云渝来说已经非常不错了。
　　正在洗澡的云渝倒是没有多想，她留下来洗澡就是想用行动证明，她之前的那句话没有任何其他的意思，就是单纯的觉得被弄脏了，需要洗澡罢了。
　　云渝洗澡的动作很快，过了一刻钟左右就从浴桶里出来，直接光着脚站出来，用法术把自己身上的水分烘干，随后取出了储物空间里的备用衣物，麻溜的换好。
　　动作一快，制造出来的声音就会比平常的大了一些。好不容易把注意力移到饭菜上的玄霜，没忍住又分出心神，去注意云渝那边的情况。
　　“师尊，我洗好了。”云渝换好衣服就走了出来，坐在了自家师尊的旁边，“怎么样，我做得这些菜味道还可以吗？”
　　“嗯，不错。”玄霜收起了自己的小心思，“我第一次做的时候，不如你出色。”
　　云渝笑了一下，然后拿起放在一边的筷子，夹了一块瘦肉放到了自家师尊的碗里，“其实我也不算是第一次做，以前我也生火烤过一些东西。”
　　再加上她为了稳妥起见，特意让客栈的大厨指导她，在这样的情况下她要是还做的不好吃，那不就是把大厨的招牌给砸了吗。
　　玄霜低头看了一眼碗里多出来的肉块，动作稍微迟疑了一下，然后夹住了一筷子青菜，放到了云渝面前的碗里。
　　“那也很出色了，你自己来尝一尝吧。”玄霜脸上的表情看起来和平时的并没有什么区别，但是有她自己才知道，她的心已经有些乱了。
　　“好啊！”云渝很开心，她终于和师尊也互相喂过饭了，到时候就不用羡慕师妹和小师妹了。
　　等到吃完饭后，玄霜就离开了房间，打算出门去巡视一番，看看客栈周围有没有什么异常。
　　云渝听到后表示要同行，玄霜看到她态度坚决，也就默许她跟着自己。
　　“师尊、大师姐，你们来了啊。”刚走到客栈大厅，云鹤就非常热情的向两人打招呼，“我们刚刚打算吃饭，师尊和大师姐要一起吗？”
　　“不用，你们吃吧，我们出去看看。”玄霜说道。
　　“嗯，我和师尊刚才已经吃过了，你们随意就行。”云渝补充了一句，视线在莫萧和左无衣身上掠过。
　　两人在吃饭前都是手拉着手的吗？真好啊，不知道自己和师尊，什么时候可以这样。
　　一起吃过饭了？莫萧眼神微变，她之前的那句要不要洗澡应该没有听错啊。而且如果她没有记错的话，今天早上她出门的时候，大师姐好像穿的不是这件衣服。
　　至于师尊的话，好像也换过一套衣服了？
　　吃过饭，又一起洗澡？那是真的吃过饭了吗？
　　莫萧从一开始的想法就是歪了，所以现在的思考方向，就和脱了缰的野马一样，完全乱来了。
　　好在莫萧在思考这种事情的时候都不会露出什么奇怪的表情，所以玄霜和云渝也没有注意到莫萧，简单地解释了两句后一起离开了。
　　左无衣用手臂轻轻地撞了撞莫萧，“还没有想要吃什么吗？”
　　“嗯？”莫萧愣了一下，很快反应过来，“我随意，最后加几道甜品就行。”
　　就这样，看似平稳的两天很快就过去了，在莫萧和左无衣搞清楚自家师尊的顾忌时，丹阁的二长老也在城主的期待下赶到了南风城。
　　丹阁二长老虽然是一个人来的，但他也是问道宗对修士识海这一方面最有研究的人，如果他没有办法的话，那么问道宗就没有人有办法了。
　　到了南风城以后，丹阁长老在第一时间去了城主府，在楚泱和玄霜的陪同下去牢房里查看修士的情况。
　　“前辈，可有解决的方法？”楚汀在一边等着，满怀期待的问道。
　　丹阁长老摸了摸自己的短须，“我刚才看过了，这些人的魔气都出自同源，如果可以抓到那个魔族的话，我有办法一口气解决掉。”
　　“背后的魔族，这个时候应该已经回到魔界了，怕是没有那么容易……”楚汀说着下意识的皱眉，“前辈可还有其他的法子？”
　　“有，不过我需要带着这些修士回到问道宗，去除魔气的过程也要保密。”丹阁长老说道，“也请城主不要追问其中的过程。”
　　听到丹阁长老的话以后，楚汀有些犹豫，不要追问其中的过程，难道在这个过程中会有一些不必要的牺牲吗？
　　“二长老，祛除魔气的过程，应该不会有无辜者吧？”玄霜一眼就看出了楚汀的顾忌，帮她开口问了出来。
　　“自然，我是救人，又不是害人。”丹阁长老听到这话后有些奇怪，他只是想拜托器阁的长老再搞出一些储灵石来，到时候用完就销毁，哪里来的无辜者啊。
　　“那就拜托前辈了，我马上安排人把这些修士送到问道宗去。”楚汀在听到肯定的回答后松了一口气，问道宗不愧是被默认的天下第一宗，果然厉害。
　　丹阁长老想出了解决的办法？听到这个消息后的玄闵愣了好一会。
　　“长老，你有几成把握可以治好他们？”玄闵心中存疑，魔气一旦侵入了修士的识海，怎么会轻易被剥离出来呢。
　　“八九成吧。”丹阁长老没有把话说死，虽然他确定这个办法可行，但在没有把人治好以前，他都会稍微留一些回转的余地。
　　“长老可否说一下解决方法？”玄闵问道，“让我也长长见识。”
　　玄闵在问道宗其他长老眼里的形象还是不错的，是问道宗的三层战力，天赋卓绝的剑修。
　　所以丹阁长老也没有多想，既然都是自己宗门的人，他就没有隐瞒直接说出了解决的办法，“其实也不难，到时候丹阁联合器阁的长老，利用一下储灵石，就可以把魔气给骗出来了。”
　　根据丹阁长老的说辞，因为魔气只是来源于一个元婴期的魔修，所以只要他们往储灵石里面注入一些高阶修士的气息，就可以把魔气给骗出来。
　　“我隐瞒城主主要是不想储灵石的事情传出去，毕竟储灵石对于大部分修士来说是弊大于利，最好让它的存在完全淡去。”丹阁长老解释道。
　　储灵石？玄闵微微皱眉，花费了一番功夫后才想到了这个东西是什么，一时之间不知道该作何反应。
　　玄闵原本以为，丹阁长老就算来了应该也是想不出办法的。
　　在这样的情况下，玄霜如果出手，他就可以借此做些手脚，要是不出手的话，那就更好了，直接可以让这件事情演化为她的心魔。
　　但是玄闵千算万算，就是没有料到丹阁长老一过来就把问题给解决了，而且还是堪称完美的解决方案，一点动手脚的地方都没有留给他。
　　“既然如此，那我们明日就动身吧，早一天回到宗门，也可以早一天开始医治。”玄霜开口说道，视线落在了玄闵身上，“到时候我会玄闵师弟同行，护卫修士的安全。”
　　玄闵抿唇，过了三息的时间后点了点头，“好，明日我和师姐同行，护卫那些修士回宗门。”
　　事已至此，要是他在回程的时候动手就太过明显了，玄霜肯定会怀疑到自己身上。真是可惜了，那么好的一个机会，竟然就可以错过了。
　　玄闵缓缓吐出一口气，也罢，此行也不算没有收获。至少他知道了，左无衣并没有看起来那么在意玄霜，不然也不会一直不来找自己了。
　　只要两人的关系有问题，时间久了，自己还是有机会的。
　　作者有话说：
　　搓手手

   48、拍卖
　　在玄霜护送着修士离开南风城的时候, 莫萧几人也准备收拾收拾离开了。
　　楚汀听说几人要离开后立刻放下手中的事情赶了过来，她没有什么可以拿得出手的东西，才能采用最朴实无华的答谢方式, 给了她们每个人一大笔灵石。
　　“秋道友如果想要收集炼器材料的话, 可以考虑在八方城停留几天，再过不久那边就会举行拍卖会了, 或许秋道友可以拍下一些有用的东西。”楚汀说道, 顺带送给了她们一份地图。
　　地图上没有涉及很多地方，但南风城附近的大城小镇, 上面都有详细的标记。
　　“好，多谢城主。”秋梧有礼貌的道谢, 收下地图后顺手又摸出一把长枪，“这是我最近锻造出来的，就当时送给城主的临别礼了。”
　　说完以后秋梧就简单粗暴的长枪往楚汀手里一塞，迅速撤退到了队伍的最后面，站在了云鹤的身边。
　　楚汀有些无奈的看着手里的武器, 看到秋梧装作看不到自己以后，只能把长枪收下，“楚汀祝几位道友, 一路顺利，再会。”
　　御剑到林地后, 云渝就把自己的灵力舟拿了出来, 五人又坐上了灵力舟, 按照楚汀给出来的地图, 前往八方城。
　　八方城距离南风城不算太远, 驾驶灵力舟的话, 大约两天左右就到了。
　　和靠着秘境热闹起来的南风城不一样, 八方城完全是靠着它得天独厚的位置成为大城镇的。八方城的存在就如同它的名字一样，路通八方，是实打实的交通要塞，每天往来的修士非常多。
　　莫萧五人到的时间也挺合适，距离每年一次的大型拍卖会正好还有两天的时间，足够她们去拍卖行拿到席位。
　　“几位道友，元婴期以上我们是可以免费提供席位的，但修为不足的道友，需要缴纳十块上品灵石。”拍卖行的管事一脸微笑的说着，“这两位道友需要购买席位吗？”
　　“给你。”秋梧直接把灵石给了管事，“既然你这里是拍卖行，应该可以寄拍东西吗？”
　　“是的。”管事点头，把五个刻着字的小令牌递给了秋梧，“不过这一次的拍卖会对于拍品的品质有要求，估价如果达不到一千上品灵石，不能参与。”
　　说着管事又补充了一句，“当然，这并不是说您不能寄拍，而是需要推迟一段时间，可能会安排在每月举行的小拍卖会上进行竞拍。”
　　简单一点说就是，一年一次的拍卖会是要有格调的，几个不够，就没有参与拍卖的资格。
　　“原来是这样，那你们这里可以寄拍灵器吗？”秋梧问道。
　　“只要估价一千上品灵石以上，就可以。”管事重复了一遍刚才的说辞。
　　他倒不是觉得秋梧拿不出来东西，而是他已经接待过很多人，总结出了一套效率最高的接待方法。不管对面是炼气期的修士，还是化神期的大能，他都是一样的态度。
　　宠辱不惊，说得就是他自己吧。
　　就在管事自豪自己的职业素养时，秋梧直接走到了一边的桌子上，掏出了一把、两把、三把……一共十五把灵器，每一把都是适合元婴期修士使用的。
　　管事原本脸上的表情是标准的微笑，但伴随着秋梧的掏灵器的动作，他的嘴边一点点张大，最后变成了O形。
　　“这些灵器，您都要寄拍吗？”管事手动合上了自己快要惊掉的下巴，一脸激动的问道。
　　整整十五把元婴期的灵器啊！要知道这一次拍卖会上，他们准备的灵器加一起也就是十五把啊！这直接翻倍了！
　　可惜了，要是这一位早一点过来的话，他们就可以早早地造势，吸引更多的人过来了，说不定还可以让宗门长老多过来几个。
　　看到管事前后态度的变化后，秋梧颇为淡定的开口，“暂时就先寄拍那么多吧，你不估计一下价格吗？”
　　“不用！”管事回答的飞快，只要是元婴期以上的灵器，哪个不是一千灵石以上的。而且他感觉的出来，这些灵器品相都很好，底价只会高不会低！
　　“道友，我们拍卖行的规矩十抽一，道友应该知晓的吧？”管事问道。
　　“嗯。”秋梧点了点头，“我一口气寄拍那么多灵器的消息不想太多人知道，管事你应该明白我的意思吧？”
　　“当然当然，我们对于客人的消息都是严格保密的，不管是卖家还是买家，只要本人不愿意透露，我们是决计不会多说一个字。”管事保证道，然后马上招呼手下过来，开始把这些灵器检查入库。
　　托秋梧的福，五人在离开拍卖会的时候每个人手上的小令牌变成了小玉牌，席位也从普通的大众席位变成了包厢贵宾级待遇。
　　虽然距离拍卖会开始只有两天，但管事传递消息的速度可不慢，很快就把拍卖会灵器翻倍的消息传遍了整个八方城，几乎让参加拍卖的元婴期修士翻了一个倍。
　　两天一转眼就过去了，拍卖的时间定在下午。莫萧几个人的位置非常好，往旁边在动上两下，就是最中间的位置了。
　　拍品的数量保持原有的四十五种不变，管事把原本单件拍卖的灵器变成了捆绑销售，底价也跟着翻了一倍。
　　“两件或者三件一起买的话，秋梧是赚很多，还是会少赚一点？”云鹤看不太懂管事的操作，这样的话，可以一口气拍下多件灵器的修士不就变少了吗。
　　“那就要看管事有多了解在场的人了，只要可以踩中他们的死穴，价格只会高不会低。”左无衣说道。
　　原因很简单，秋梧锻造出来的灵器都是上品，只要是元婴期的修士一般都会心动。单个分开拍卖的话，价格一高就会有人放弃。最后多半是那些在八方城的大家族有默契地分割掉，你一把我一件的。
　　但是捆绑起来就不一样了，三个灵器要是落入了同一个势力手里，就代表他们会有更加厉害的元婴期，这样会给其他没有拍到的家族造成一定的威胁。
　　在威胁别人和被别人威胁中，没有人会去选择后者。所以他们肯定会尽最大可能拍到那些灵器，而且是越多越好的那一种。
　　秋梧看中的几种材料都排在比较前面，她随意的加了几轮以后，很轻松就全部拿下。
　　等到了中间场次以后，激烈的加价就开始了。听到他们随便一口就是加几百上千的上品灵石的，云鹤听得是又激动又悲愤。
　　激动的是秋梧可以赚那么多灵石，悲愤的是这些灵石都不是她的，她依旧是穷鬼一个。
　　“你要是想要，我以后可以按照你的用剑习惯专门做一把给你。”作为灵器的所有者，秋梧倒是没有什么反应，因为她拿到灵石以后依旧会选择用这些灵石去买材料，根本留不了多久。
　　“真的吗？”云鹤颇为感动的看着秋梧，非常诚实的把心中的疑惑问了出来，“秋梧，如果有一天我没有灵石用了，你会不会介意我把你送给我的灵剑拿去拍卖呢？”
　　“这有什么可以介意的吗？”秋梧挑眉，“我既然已经送给你了，那就是你的东西了，你怎么处置的都可以，我不会介意的。”
　　“可是，你送的灵剑，不都是你费时费力锻造出来的吗？”云鹤问道，在她的印象里，器阁的那些长老和秋梧一点都不一样，他们都十分看重自己锻造出来的灵器。
　　要是有人刚把长老送的灵器拿去卖钱的话，严重程度就像是把馊了饭菜糊长老一脸一样，仇恨值直接拉满了。
　　“对啊，我送到拍卖行里的灵器，也是我费时费力锻造出来的，我不也是照样把它们卖掉了吗？”秋梧答道。
　　云鹤听到后认真的思索了一番，听着秋梧这样一说，好像还挺有道理的啊。那问题就来了，为什么器阁的那些长老，不想秋梧一样通情达理呢？
　　这个问题云鹤琢磨了好一会，发现没有什么头绪以后就把它抛在了脑后，把注意力重新集中到了拍卖上。
　　虽然她不打算买，但是听到那些修士一个个的加价，她也有一种热血沸腾的感觉，参与感直接拉满了。
　　“接下来，我要介绍我们最后第三件拍品！”拍卖师的控场能力不差，简单的场面话就把气氛调动了起来。
　　“这一次拍品非常特殊，拍品不算是东西。”拍卖师说着拍了拍手，很快他的身边就出现了一个用黑布盖着的铁笼。
　　“大家都知道，当妖兽修炼到一定程度以后，是有机会修炼出人形的。”拍卖师并没有急着把黑布掀开，而是讲述了一个略微狗血的妖兽和修士之间的故事。
　　“很可惜，妖兽终究是妖兽，在最后关头它直接吃掉了自己的妻子，要不是我们莲华宗的宗主及时赶到，修士的孩子怕也是要被吃掉。”
　　拍卖师说着，见到气氛烘托得差不多以后，才刷的一下掀开了黑布，“而现在笼子里这位，就是被莲华宗宗主救下来的孩子。”
　　话音刚落，现场就响起了细碎的议论声，多半都是觉得这件活物拍品有些不妥。就算她的父亲是妖兽，但她的母亲也是正统的修士啊，作为修士的后来，怎么可以被当做货物来买卖了。
　　“这样也太残忍了吧，为什么要把孩子当做货物来贩卖？”云鹤一脸不解，“大师姐，师姐，我们难道要眼睁睁看着一个活生生的人被拍卖？”
　　云渝摇了摇头，分析道：“你仔细看，孩子虽然是被关在笼子里，但她并没有被限制行动。而且她眼神清明，身上的衣服也很干净。”
　　“多半是自愿待在笼子里的。”莫萧总结了一句。
　　“大家稍安勿躁，请容许在下解释一番。”果然，眼看着议论声越来越重以后，拍卖师就开始解释了。
　　“我们拍卖行绝对不会做出有违人伦常理的事情，这位小姑娘虽然是拍卖品，但她同时也是提供拍品的人。”拍卖师说道，看到现场安静下来以后，才继续解释。
　　“这位小姑娘继承了父母双方的血脉，既可以修炼，也可以在必要时候化形为妖兽。”拍卖师说道，“也正是因为这样，她在修炼到时候需要大把的灵石和妖兽内丹，这对她来说是个很大的负担。”
　　“所以她拿出了自己一百年的时间出来拍卖，出价最高者的人，她将会在百年内，侍奉对方为主人。”
　　“此次拍卖没有底价，想要获得一位得力下属的道友，可以出价了！”
　　作者有话说：
　　搓手手

   49、半妖
　　拍卖师把话说完后, 整个拍卖行安静了大概三个呼吸的时间，才又有了窃窃私语声。可以坐在这里的基本都是有头有脸的人，为了所谓的面子, 他们都没有打算当第一个报价的人。
　　“一百上品灵石。”云鹤作为一个外来的缺根筋修士, 她可没有想那么多，直接喊价。
　　云鹤虽然有些时候会因为单纯轻信他人, 但这并不代表她看不到某些人肮脏的眼神, 要是这个小姑娘被那些人买走了，不要说当下属一百年了, 怕是一两年都活不下来。
　　“三号包厢贵宾出价，一百上品灵石。”听到云鹤的声音以后, 拍卖师脸上的表情也稍稍缓和了一些。
　　有人出价就对了，看来自己的职业素养还是不错的，第一次拍卖真人都没有出纰漏。
　　“两百上品灵石！”很快就有人开始往上加价。
　　可以修炼又可以变成妖兽，如果好好培养的话，作用不会小。唯一可惜的是对方在只给出了一百年的拍卖时间, 估计最多也就只能当金丹期的打手了。
　　“两百五十！”
　　“我出四百！”
　　“六百上品灵石。”云鹤又忍不住加了一次价。
　　很快，价格在一千上品灵石左右停住了。除了某些对其他方面感兴趣的人以外，大部分都放弃了竞价。
　　毕竟一个金丹期的修士, 存在的价值也就只值那么多。更不要说你还要投下大把资源去培养她，很有可能到了最后十年才会有收获。
　　比起耗费时间和精力培养一个天赋不定的半妖, 还不如多花点钱拍个用得上的武器比较好。
　　“一千二百五十灵石！”这个价格一报出来以后, 之前加价的就都没有再出声了。
　　“一千二百五十灵石一次, 四号包厢贵宾出价。”拍卖师说着, “还有道友要出价吗, 一千两百灵石两次！要是没有人的话, 这……”
　　“一千三百灵石。”云鹤再次报价。
　　“我出一千四百灵石！”四号包厢的修士跟上。
　　“一千五！”云鹤继续跟。
　　“一千六！”四号包厢飞快地接上, 没有任何的犹豫，一副势在必得的样子。
　　一千六百上品灵石了？云鹤有些犹豫，就算加上楚汀给她的谢礼，她也不过五千左右而已，要是在加上去的话好像不太值得啊。
　　要不然，等到拍卖结束以后，自己直接去敲闷棍把人给放了？
　　“两千上品灵石。”秋梧见状开始出价，她知道云鹤的灵石不多，一千六就差不多是她的承受极限了。
　　“两千上品灵石！目前三号包厢贵宾出价最高！”拍卖师的语气开始激动起来，内心非常希望三号包厢和四号包厢杠上，这样价格说不定可以翻倍，相应他分到的钱也可以翻倍了。
　　两千上品灵石，这个价格已经高出了四号包厢修士的预期，他有些犹豫要不要继续加价，毕竟这样的价格，都可以购置到一件不错的元婴期防御灵器了。
　　“两千上品灵石两次！两千上品灵石三……”就在拍卖师要敲锤定下来的时候，四号包厢的修士又出价了。
　　“我出两千一百块上品灵石！”四号包厢修士报价的声音没有之前那么沉稳了，一听就知道他也到价格上限了。
　　“三千。”秋梧没有犹豫，直接报了一个整数，九百上品灵石的差距彻底让四号包厢的修士没了想法。
　　拍卖师笑开了花，很快就重复了三次报价，一锤定音，“恭喜三号包厢的贵宾！获得此次拍品，拍品稍后我们就会为您送过去！”
　　云鹤揉了揉自己的脸，眨巴眨巴眼睛看着秋梧，“秋梧，你拍下她是要……”
　　“没想好，云鹤你既然怜惜她，那我就顺手把她拍下了。”秋梧说道。
　　“秋梧，你不用为了我花那么多灵石的。”云鹤说着声音开始变小，三千上品灵石，自己要多久才可以赚到呢？如果是单单领取月例的话，怕是要领几十年吧……
　　“举手之劳而已，不必过多在意。”秋梧说道，“我日后多锻造一把灵器出来就是了，这次就当是干一件好事了。”
　　“……”云鹤内心的忧伤一下就刹车成功了，也是，秋梧是富裕人家，和她这种小可怜不一样！三千灵石也不过是洒洒水而已。
　　接下来的两样东西都是招式秘籍，作为有宗门当做靠山的五人，她们并不缺少修炼的功法，所以也没有打算花费那么多灵石就买个见识。
　　拍卖行的动作很快，没多久就敲响了包厢的门，一脸微笑的管事出现在了门前。
　　“道友，这里面装着的是您寄拍得到的灵石，请查收一下。”管事笑眯眯地说着，他没有说出具体的数额，就把储物袋递了过去。
　　秋梧接过储物袋后检查了一下啊，她的十五把灵器加在一起，卖出了将近六万的上品灵石，收获算非常不错了，够自己嚯嚯好长一段时间了。
　　“对了，我们已经提前扣除了三千灵石，现在我来把您拍到的东西送过来。”说着管事对着手下使了一个眼色，他们很快就带着小姑娘走了进来。
　　小姑娘的模样和在笼子里的没有什么两样，硬说有什么区别的话，大概就是眼神里的好奇变多了一些。
　　“你就是我未来一百年的主人吗？”小姑娘问道。
　　“是，你拿了的钱，就要听我的话。”秋梧说道，看到管事识趣的离开后，就开始询问小姑娘的情况了。
　　“我叫小雀，主人你这样喊我就可以了，我已经是筑基期后期了，可以吞噬妖兽内丹修炼，也可以吸收灵石里面的灵力修炼。”小雀没有隐瞒，直接把自己的情况都说了出来。
　　小雀在决定拍卖自己的时候就已经想好了，她需要找一个靠山，一个足够富有的靠山。只要这一百年里让自己的修为提升上去，并且活下来。剩下的余生，她就可以好好享受了。
　　不得不说，小雀的方法确实很好。找一个靠山比起她一个人单打独斗要好很多，但这个前提是她遇见了一个好人，不是对她的身体有所图谋的人。
　　小雀很幸运，她遇上了秋梧，一个不差钱又好心的元婴期修士。
　　“你叫小雀，你的父亲是鸟类的妖兽吗？”秋梧问道。
　　小雀点头，“如果主人有需要的话，我可以化形当你的坐骑。”
　　秋梧若有所思的摸着下巴，继续问道，“你飞行的速度很快吗？”
　　小雀犹豫了一下，“现在不是很快，但是只要我结丹了，我飞行的速度大概和普通元婴期差不多，要是我元婴了，速度也不会比化神期修士慢多少的。”
　　秋梧：“你一直都在八方城生活的话，应该对拍卖的规矩应该很熟悉吧？”
　　小雀点头，她不仅是很熟悉，而是熟悉到已经了如指掌的地步了，甚至都摸清了拍卖品的规律和小技巧，知道什么时候什么东西需求量大。
　　“很好！你既然称呼我为主人，那么我让你做什么应该都是可以的吧？”秋梧问道。
　　小雀继续点头，“当然，只要是主人的吩咐，无论是什么小雀我都会去做。如果主人不相信的话，我们可以结契，这样主人应该就放心了吧？”
　　因为小雀是半妖的关系，所以可以和人族修士定下契约，只要成功结契，结契的强势可以随手感受到弱势一方的位置。
　　“半妖还可以这样结契吗？”秋梧有些惊讶，她还是第一次听说。
　　“嗯，主人把手伸出来，一会……”小雀说道，把自己的手伸了出来打算和秋梧结契。
　　“不用，我相信你。”秋梧把小雀伸出来的手摁了回去，“既然你熟悉八方城的情况，那你就留下来帮我买卖东西吧，每个月我给你二十块上品灵石，当做是我给你的……口粮费用？”
　　“啊？”小雀有些迷糊，主人买下她是要打工的？不是想要她变强一点，然后成为免费的打手吗？
　　“主人，我是半妖，我既可以是使用法术的修士，也可以化形成为妖兽的。”小雀提醒道，强调了自己的作用，“主人如果想要去什么秘境探险的话，带上我很好用的，我可以帮主人躲过守护妖兽，直接把东西偷出来。”
　　“嗯嗯，我知道。”秋梧敷衍的点头，然后从自己储物空间里取出了一个储物戒指，“这里有一些适合金丹期修士用的武器、防御灵器什么的，你有空就帮我按照市价卖出去。”
　　“另外这里还有五件上品的元婴灵器，你在每个月举行拍卖会的时候寄拍一件。”秋梧说着又拿出了一块小玉牌，往里面输入了自己的神识。
　　“这里是我需要的材料，你每次把灵器卖掉后，就用卖到的灵石去购置这些材料。”秋梧说道，“基本的种类和数量我都已经告诉了你，只要没有超过规定的数额，你尽管放手去买。”
　　秋梧很喜欢八方城，这种来往修士多基本遍地是商区的城镇。要不是她还要跟着莫萧去极寒之地寻找珍惜材料，她说不定就会留下来住上个十几二十年的。
　　小雀一脸惊讶地接过了小玉牌，下意识的把神识覆盖了上去，想要看看上面都记录了些什么。
　　“……”看到里面记录的东西后，小雀很没有见识地张大了嘴，“主人，你要收购十万斤玄铁矿？五千斤红星石？八百……”
　　后面的内容小雀没有继续读出来，而是一脸呆滞地看着秋梧，“主人，你是不是写错了？”
　　“没有，你就按照这上面的买就是了。”秋梧说道，“你只要不离开八方城就行，需要的时候我会来找你的。”秋梧说道。
　　小雀虽然已经好几十岁了，但因为她的外表还停留在十一二岁的模样，所以在秋梧的眼里还是小姑娘一个，没有必要跟着自己乱跑。
　　“好，谢谢，谢谢主人。”小雀的反应虽然稍微慢了一些，但她也意识到了，自己这是撞大运了。
　　她只需要付出一些时间和精力，就可以获得许多上品灵石。一个月二十块上品灵石，一年就是两百多块，那么一百年的话，不就是两万多上品灵石了吗？
　　这样算的话，足够买下十个她了啊！自己难道是把一辈子的运气都用完了，所以才可以遇见主人的吗？
　　看着小雀感动几乎要哭出来以后，秋梧板起了脸，“记住了，我给你的灵器，你可不能低于市价就买了啊。我下一次找你的时候，可是会和你对账的！”
　　秋梧不擅长打什么感情牌，干脆就板着脸吩咐了一大推，然后就催促小雀离开，赶紧帮她干活去。
　　作者有话说：
　　搓手手

   50、意外
　　拍卖会结束以后, 莫萧五人补充了好多的物资，打算启程然后一鼓作气直接到极寒之地才停下。
　　可就在她们打算离开八方城的时候，发生了一些意外情况。
　　秋梧和小雀之前有过约定, 要在离开前碰个头。秋梧需要更新一下购物清单上的东西, 顺便给小雀一点备用的灵石，方便她灵活采购。
　　“距离我们约好的时间已经过去半个时辰了, 小雀是不是有什么事情耽搁了？”秋梧有些担心。
　　莫萧看了看时间, 主动说道，“不如秋道友你们现在这里等着, 我去帮你看看小雀的情况。”
　　“那就拜托云木道友了。”秋梧没有拒绝，都已经过去了半个时辰了, 小雀还不来指不定是出现了什么问题。
　　小雀的住处五人都是知晓的，莫萧给了左无衣一个去去就回的眼神后，很快就消失在了她的视野里。
　　为了方便寄拍东西，小雀的新住处在交易行附近。过了大概三刻钟的时间，莫萧就出现了在大门前。
　　莫萧先是礼貌的敲了敲门, 发现里面没有动静以后，直接破门而入。
　　把门打开后，莫萧看到的就是乱七八糟的院子, 不管是房间的门还是内部的摆设都乱成了一团。
　　莫萧的脸色一沉，这里一看就是经历过一场战斗。现在没有发现太多的血迹, 估计战斗的时间也不久, 对方应该是有备而来的。
　　莫萧摸出一张传讯符, 简单的说明了一下情况后, 然后敲响了隔壁院子的大门, 询问对方情况。
　　住在小雀隔壁的是个丹修, 他听到莫萧的问题后有些支支吾吾。很明显, 他是知道什么的，但他就是不说，似乎在等着莫萧表示些什么。
　　“谁来过隔壁？”莫萧懒得拿灵石出来和他墨迹地谈判，直接把自己的剑横在了他的脖子面前。
　　丹修的脸色瞬间就变了，“是公孙家，他们之前拍卖的时候没有买到那个小姑娘，所以就动手了！”
　　“这个城里难道没有什么规矩的吗？大白天的就敢来劫人？”莫萧皱眉，她记得拍卖行的管事说过，城内是有巡逻队的，没有什么特殊原因城内是不允许动武的，城内的治安也算不错。
　　丹修小心的做另一个吞咽的动作，小声的说道，“我们城主，也姓公孙。这位公孙公子虽然不是城主的儿子，但也和城主关系不差，一般人都会卖个面子给他的。”
　　“而且我听到了几句，那位公孙公子好像以为小雀的买家会在今天离开，所以……”剩下的话丹修就没有继续说下去了。
　　“……”莫萧明白了，这一次她们的运气不是很好，好像遇见另一个不是很负责任的城主，而且这个城主还有一个人品低下的亲戚。
　　在拍卖场买不到小雀，就趁着她们不在小雀身边直接动手，真是好手段啊。
　　可惜那个所谓的公孙公子的情报收集好像有些问题，没有查探到她们和小雀有过约定，所以下手早了。
　　八方城的城主是化神初期的修为，莫萧飞快的衡量了一下敌我双方的实力。发现没有什么胜算以后，只能先按兵不动，等着云渝她们一起过来商量对策。
　　“现在我们不知道小雀的具体位置，找起来需要一定的时间。既然劫持小雀的人是城主府的亲戚，我们或许可以考虑找上城主。”左无衣听完莫萧转述的情况后，很快就有了想法。
　　“城主是化神期修士，如果我们直接和他对上的怕是讨不到什么好处。”云渝说道，“不如就按照小师妹说的吧。”
　　“到时候我们兵分两路，让大师姐或者师姐去见城主，剩下的人查一查那个公孙公子在哪里。”左无衣补充道，“去见城主的时候我们可以亮明身份，这样城主肯定不会对我们做什么的，说不定还会配合一下我们。”
　　左无衣提出的方法得到了一致的赞同，经过简单的商量以后，去城主府的活就落在了莫萧的身上。
　　原因很简单，莫萧的修为和战斗力差不多是最高的，而且还是剑阁的挂名长老。云渝虽然是大师姐，但因为修为还是元婴初期，所以并没有被破格晋升，还是莫萧看起来更有分量一下。
　　被左无衣拉着叮嘱了几句后，莫萧就换上了问道宗长老的服饰，去城主府找城主告状去了。
　　“有问道宗的长老来访？证实对方的身份了吗？”城主收到消息的时候有些惊讶，很快就推开了怀里的美人，让一旁伺候他的侍女整理衣物。
　　“对方穿的衣服上有问道宗的标志，属下观察过，衣服应该是真的，人看起来也很厉害，气质不凡。”手下汇报道。
　　“那就先把人请进来，好好招待着。”城主有些奇怪，这里距离问道宗的距离也不近啊，怎么会有问道宗的长老突然来访？
　　碍于问道宗长老的名头，城主倒是没有耽搁很久，稍微打理了一下自己后，就去前厅和莫萧见面了。
　　“城主，我是问道宗的云木。”莫萧不想耽误时间，上来就自报身份，“有幸拜入玄霜长老为师，在师门里排行第二。”
　　玄霜长老？城主飞快的在脑子里过了一遍这个称呼，不知道想到了什么，脸上的表情很快就有了变化。
　　“原来是玄霜道友的弟子啊，怪不得年纪轻轻就是元婴了。”城主脸上的表情一下就柔和了下来，态度看起来很友好。
　　“说来也巧，我与你家师尊在许多年前曾经见过一面。”城主感慨道，“我记得当时玄霜道友还是一个人，想不到一转眼她已经收徒了，时间过得可真快啊，一晃就是两百年。”
　　莫萧非常平静的点了点头，并没有去接话，“城主，我在城内有一位好友被劫持，现在下落不明，希望城主可以帮我找一找她。”
　　“竟有此事？”城主脸上的笑意收敛了许多，“既然小友的好友是在八方城内出事的，作为城主，此事我一定会给小友一个交代。”
　　“你的那位好友是何时失踪的，小友可有什么线索？”城主问道，“我了解一下情况，就派人去找。”
　　莫萧脸上出现了一种为难的神色，“事发突然，我只是从附近的住户口中打听到了一些消息，好像是一个姓孙的公子哥，在两个时辰前直接带人闯进了我好友的住处，把人带走了。”
　　“姓孙？”城主皱眉，八方城内好像没有什么姓孙的大家族啊？可如果不是大家族的话，应该也不会有恃无恐到白天劫持人吧。
　　“小友还有什么线索可以给到我吗？”城主问道，“单凭一个姓氏的话，找到人犯需要的时间很长。”
　　莫萧犹豫了一下，语气带着一丝不确定，“除了一个孙字以外，那人好像还听到了什么给伯父送贺礼？好像还提到城主府？”
　　城主脸上的表情一下变得微妙了起来，说话的语气也不像刚才那样硬气了，“好，小友还有什么线索吗？”
　　说着城主心里有些不好的预感，说到贺礼的话，八方城最近举办生辰礼的也就只有自己了吧？
　　孙这个姓氏也很微妙，毕竟公孙公子要是听错的话，那不就是孙公子了？
　　“暂时没有，城主大概需要多少时间可以找到我的好友？”莫萧问道，“如果不能马上找到人的话，我们可能会采取一些特殊手段，直接去找姓孙的人挨家挨户排查了。”
　　莫萧着重点出了孙这个字，在看向城主的时候眼神也没有什么笑意，而是带上了一种审视的意味。
　　城主也是人精，在看到莫萧前后态度有了转变以后，也大概猜到了她想要表达什么，在心里暗搓搓的开始骂人了。
　　那个小子真的是会给自己找麻烦，要不是自己膝下无子，他又算是家里的独苗，他早就把人了给收拾了。
　　“小友放心，我城主府的人还是不少的，最多两个时辰，肯定给你把人找出来。”城主心里也清楚，虽然他的修为比莫萧高，但她背后有问道宗，有玄霜。在这样的情况下，能不得罪人，就不要得罪人。
　　从莫萧的态度变化上，城主也知道莫萧肯定是知道了什么关键性线索。只是不想就让自己没有面子，所以她才没有直接挑明，而是委婉的让自己出手。
　　“如此甚好，那我就先谢过城主了。”莫萧喜欢和聪明人交流，既然城主愿意配合她把人找出来，她也就要没有必要直接出剑去找人了。
　　自家师尊估计这个时候还在忙 ，她也不好搬救兵。
　　“对了，我忘记告诉城主了，我的几位师姐妹现在应该在八方城找人，要是她们行事莽撞得罪了什么人的话，也希望城主理解。”在离开之前，莫萧又补充了一句，算作是提醒。
　　城主的脸色虽然有了有些变化，但还稳住了脸色的表情，和善的把莫萧送出了城主府，顺便还借给了她一个队亲卫军，名义上算是帮忙她找人。
　　城主替自己这个侄子擦屁股也不是一次两次了，他是个什么德行城主心里也清楚，直接派出了三队人手，朝着他最有可能出现的地方赶过去。
　　另一边，并没有前往城主府的四人，也很快从本地修士口里打听到了那个所谓公孙公子的消息，打算顺藤摸瓜，找上门去看看。
　　说来也巧，大概是公孙公子以为买走小雀的人都已经走了，所以并没有把小雀带到什么隐秘的地方，而是大大咧咧带到了自己的住处。
　　左无衣等人到附近随便问了几个人，就从他们的口中得到了消息。就在两个多小时以前，公孙府的护卫带着一个小姑娘回来了。
　　“这一次情况和枫华城的不一样，城主比我们厉害。这个公孙丘没有那么好对付，他身边应该有高手护着他。”看到公孙丘住的地方后，云渝脸上的表情稍显凝重。
　　如果她没有感觉错的话，这里面至少有两个元婴期的存在，要是动起手来的话，她一个人不一定打得过两个。
　　“既然师姐已经去找城主了，那我们也亮出身份去找公孙丘对峙？”云鹤问道，心里有些替小雀着急。
　　万一这个公孙丘是个心急的混球，说不定小雀这个时候已经遭遇到不幸了。
　　“不用，我们现在不要闹起来，不然只会给公孙丘留出操作的时间。”左无衣比起云鹤来说要冷静很多，“如果是亮明身份的话，最好先找到一些证据，可以证明小雀在这里。”
　　从公孙丘敢大白天抓人而且并没有怎么遮掩自己的行为来说，他应该是有恃无恐的，这样的人最喜欢的就是把对方在乎的东西踩在脚下，用来满足自己的恶趣味。
　　小雀目前应该是没有什么危险的，因为公孙丘最后的目的肯定是想让小雀自己低头，承认他是主人，任由他差遣。
　　这些话左无衣并没有直接提出来，而是委婉地提了一下，让云渝明白一下自己的意思。
　　“你们在外面待着，我先进去看看。”云渝很快就做出了安排，小雀肯定是要救出来的，但不可以偷偷摸摸的救出来，而是要光明正大的救出来。
　　想要击败两个元婴期对云渝来说有些难度，但是只是隐藏自己的气息潜入进去的话 ，对云渝来说只要拿出一个师尊给自己的灵器就足够了。
　　公孙府很大，云渝在里面绕了好一会才勉强找到了一些有用的线索，偷偷听了一些护卫的谈话，才顺利的找到了公孙丘在的位置。
　　“你说什么，有人去找小雀了？不是说那帮人今天就走了吗？”公孙丘坐在椅子上，脸上的表情有些惊讶。
　　“公子，可能是我们打探的情况有误，她们好像有过什么约定，说是在离开前要碰面。”管家打扮的人说道，“我们的人下手太早了，导致小雀没能赴约，所以让对方察觉了。”
　　云渝眉头微动，这个管事的声音好像有些熟悉啊，要是自己没有记错的话，当初在拍卖会上和秋梧竞拍的四号包厢，就是这个声音报价啊。
　　“那你说说看，我们要怎么办？”公孙丘皱眉，“你不会要我把人放回去，等到她们走了，然后再抓一次吧？”
　　“也不是不行，这样她们……”管事的话还没有说完，就被一个飞过来的茶杯拦住了。
　　“不行个屁，上次你没有把小雀买到，就已经连累我被嘲笑过一次了，现在我要是把人放回去了，不是更丢脸？搞得我怕那几个人一样。”公孙丘脸上的表情很臭。
　　不过三千上品灵石而已，自己又不是拿不出来，就算没有带那么多灵石过去，难道还不会赊账吗？
　　“你去把事情处理一下，让那些知道的人学会闭嘴，到时候她们问起来死不承认就好了，反正她们也不可能冲到我这里，把在地牢的小雀带出来对峙。”公孙丘没好气的说道。
　　公说完后看了管家一眼，见到他还站在原地没有反应后，公孙丘一点都不客气的给了管事一脚，把他踹倒在脑袋地上，“发什么呆，听到我说的话了没有！还不快去处理？”
　　“是是，我马上去办，马上去。”管事从地上爬起来，露出了讨好的微笑。
　　听到两人的对话后，云渝算是明白了。怪不得当初喊到两千一百灵就不愿意加价，现在又要来把人劫走，原来是命令和执行出了问题啊。
　　见到这里没有什么有用的消息后，云渝就开始寻找所谓的地牢了。
　　想要死不承认？做梦去吧！
　　在云渝寻找地牢的时候，莫萧意思意思的找了两户姓孙的人家，等到左无衣传讯到了以后，她就直接按照上面的地址，朝着公孙丘的家出发。
　　“城主，问道宗的人好像朝着丘公子的府上去了。”莫萧那边一动，城主这边就收到了汇报。
　　“还真的不留情面啊。”城主感慨了一句，“你们加快搜索的速度，跟上他们的队伍。”
　　“城主，我们要不要提前过去，和丘公子打个招呼？”手下询问道。
　　城主摇头，“这些年来他行事越来越过分了，这一次就让他吃个亏，当作是长记性了。”
　　过了大概小半个时辰，莫萧就带着一队城主府亲卫到达了目的地，顺便让亲卫去敲门喊人。
　　“真是抱歉，我们公子正在修炼，不方便见客。”门房一口回绝了见面的要求，一点放他们进去的意思都没有。
　　“直接进去搜查。”莫萧说道。
　　亲卫稍稍犹豫了一下，想到城主的吩咐后，选择执行了莫萧的命令，把门房挤到一边，二十多号人直接越过大门到了前厅。
　　“你们要做什么？你难道不知道这是什么地方吗！”管事穿着的人呵斥道，带着护卫和莫萧身边的亲卫对峙。
　　“城主的命令，要找个一个人，我怀疑那个人在你们这里。”莫萧说道，“你行不行方便？”
　　城主的命令？管事有些犹豫，自家公子不是城主的侄子吗，为什么城主会下令搜查这里？自己是要拦着，还是不拦着？
　　“不说话我就当是你同意了，来人，搜。”莫萧可不管他们在想些什么，直接下令。
　　反正人是城主给的，命令也是城主下的，她只不过是照搬了城主的话而已，出了什么问题随便甩锅给对方就是了。
　　再者，会发生今天的事情，城主也是有责任的。
　　管事见到拦不住亲卫，只能派着护卫跟着他们，避免亲卫毛手毛脚把东西给敲碎，或者是发现了什么不该发现的东西，让自家公子的计划暴露。
　　作者有话说：
　　搓手手

   51、对峙
　　趁着亲卫搜查的时候, 左无衣三人偷摸摸地靠了过来，相互间交换了一下情报。
　　“大师姐到现在都还没有回来，说不定是发现了什么, 我们现在要做的就是拖时间。”左无衣说道, “就算你按照我说的做了，让城主暂时答应了我们, 但事情的发展不一定会和你想的一样。”
　　莫萧之前觉得城主既然愿意派人给她, 那么应该是打算秉公处理的，怎么处罚公孙丘不说, 但一定会让他把小雀教出来。
　　左无衣想法和莫萧的有些不一样，她认为城主江山易改本性难移, 只要她们态度软化下来了，他肯定会偏颇他的侄子。
　　说一句难听的，要是他的处罚是把公孙丘关上个十几二十年的。到时候她们前脚离开，说不定后脚城主就把人给放出来了呢。
　　看透人心什么的，莫萧自认为是比不上左无衣的, 既然她有了不一样的想法，莫萧就干脆跟着左无衣的思路走了。
　　亲卫搜查的速度有些慢，过了差不多两刻钟才算搜查好, 一行人两手空空的走了回来。
　　“云木真君，我们没有发现您友人的痕迹, 不如我们换一个地方继续搜？”亲卫队长问道。
　　“你们确定角角落落都搜干净了吗？”莫萧问道, “比如说仓库、下人房间、密室、水牢什么的, 你们有找过吗？”
　　“这……”亲卫队长有些为难, 仓库、下人间搜一搜倒也无妨, 但密室和水牢这种地方, 找都找不到, 他们要怎么去搜？
　　“怎么了，有什么困难吗？”莫萧问道，“难道这里有什么地方是不能让城主亲卫搜查的吗？”
　　“该不会是那些地方藏了人犯吧 ，所以才拦着不让查？”左无衣在一边帮腔。
　　“并不是，只是我们并没有发现什么密室和水牢……”亲卫队长脸上的表情有些为难，“所以查不了。”
　　“原来是不愿意告诉密室和水牢在哪里啊。”左无衣非常自然的就曲解了亲卫队长的意思，一副质问的口吻看着管事，“你为什么不告诉我们密室和水牢在哪里？”
　　简单的搜查肯定是找不到人的，她们现在要做的就是胡搅蛮缠拖延时间而已。
　　“……”管事真的是有一肚子牢骚要发，谁会在有人搜查的时候主动把密室和水牢打开啊，是他们的脑子都进水了吗？
　　“这位大人，我们府上并没有什么密室或者水牢。”管事做了一下脸部表情管理，挤出了一个极其勉强的微笑，“唯一没有被搜查的就是我家公子修炼的地方了。”
　　“如果几位真的想要查探的话，不如等到我家公子修炼好，然后再进去查看如何？”管事说道。
　　就在刚才搜查的时候，管事也收到了口信，他需要尽可能的拖延时间，拖到公子派人把城主请过来。
　　“他需要修炼多久？”莫萧问道，这不是瞌睡来送枕头吗？
　　“最多不会超过一个时辰。”管事答道，一个时辰的时间足够这里来去城主府一次了。
　　莫萧点头，“可以，那就拿些茶水点心来，我们就在这里等着。”
　　就这样，原本应该剑拔弩张的两队人马就这样安静了下来，一个提供茶水点心，一个享用茶水点心。要是有人不知道情况的话，多半会以为莫萧是到访的客人。
　　管事在等，等他派去的人把该做的事情做完。只要没有人证的话，城主一到，他们就可以把罪名反扣过去，反过来状告莫萧她们带人私闯民宅，还假冒城主行事，妄图谋财害命。
　　莫萧也在等，等城主忍不住出面，等自家大师姐把公孙府的底细摸透。一旦云渝在公孙府找到了证据，城主又不出面的话，她们就有非常合适的理由拔剑了。
　　最后先站不住的还是城主，他知道事情拖下去只会让自己更难处理，所以在过了不到半个时辰以后，就把带着自己人出现了。
　　“公孙丘呢，快去把他喊出来！”城主在听到亲卫队长的汇报以后，脸就沉那些下来。
　　管事一脸为难，“城主，我们公子在修炼，要是被……”
　　“你，去把人带出来，我有事情要问他！”城主没有理会管家的话，直接指派了自己的心腹。
　　“是。”心腹领命，离开没一会就带另一个人回来。
　　“大伯，你找我干什么啊，我在修炼呢。”公孙丘身上穿着简单的白袍，身上的气息稍显有些紊乱，看起来很像是修炼被打断后的样子。
　　“你今天早上在哪里？”城主皱眉问道，对于公孙丘的称呼很不满意。
　　真是一个蠢货，自己都特意派心腹交代该怎么去做了，怎么还是这样吊儿郎当的样子，难道是吃准了自己不会对他怎么样？
　　“今天早上啊，我当然是在修炼了，还能去哪里啊。”公孙丘依旧是一副无所谓的样子，反正他每过几天就要被念叨一次，最坏的结果也就是被禁足几天罢了。
　　“谁可以替你证明？”城主问话的语气带着不悦，这一次他到是不是装出来的，是真的生气了。
　　城主可以放任公孙丘乱来，对他干的事情睁一只眼闭一只眼，但这并不代表着公孙丘可以用这样的态度对待自己。
　　要是平时在家里也就算了，但现在可是在大庭广众之下，在场的是问道宗的人和他的属下，他要是连一个侄子都管理不好的话，他的脸要往哪里放？
　　他怎么有一个那么蠢的侄子！
　　“伯父，我修炼的事情，护卫和管事都可以提我作证。”公孙丘还算没有蠢到头，看到城主是真的生气了以后，态度也端正了很多。
　　“伯父要是不相信我的话，你尽管去查，反正今天早上我是没有出过府的，或者说今天我都没有离开过之类。”公孙丘站直了说道，语气诚恳了不少。
　　“如果我没有猜错的话，你口里的护卫和管事，应该都是你公孙家的人吧？”莫萧问道，“自己人给自己人作证，似乎没有什么可信程度。”
　　“那你要如何？难道我还要让外人时时刻刻监视我，用来当做不在场的证据？”公孙丘没好气的顶了回去。
　　“不准无礼！这位是问道宗的长老！”城主呵斥道，“好好回答长老的问题。”
　　公孙丘撇嘴，“伯父，我确实是在家里，但是我家里也没有外人在，如果护卫和管事的话不能当做证据的话，我也没有办法。”
　　“再说了，在伯父你过来之前，这些人就已经把我的府邸翻了一遍了，什么也没有找出来啊。”公孙丘补充道，“她说我把什么人藏起来了，我还想说她是蓄意污蔑我呢！”
　　“我问过，很多人看到公孙府的护卫在早上劫持了一名年轻女子，还直接带进了公孙府你。”左无衣说道，“这个要怎么解释？难道有人会无缘无故诬蔑你吗？”
　　“谁说的？人在哪里，我要当面和他对峙。”公孙丘问道，一副笃定他们喊不过来人一样。
　　左无衣挑眉，“我们只是随口问了一下路人而已，并不记得他们是谁。”
　　“那你所谓的人证，也不过是一面之词而已，难道你说我们我就要信什么吗？”公孙丘脸上露出了笑容，早知道是随口问的，他都不用安排人去封口了。
　　“但是……”左无衣拖长了声音，嘴角露出了一丝微笑，“我也知道有些时候单凭一面之词有了不会相信，所以我特意还做了一个笔录，让问话的人签上了名字。”
　　“如果这位公子不相信我说的话，一定要当面对峙的话，大可以按照上面的名字去找，只要花上一些时间，肯定是可以找到人了。”左无衣笑着说道。
　　既然知道要面对的人不是个什么好东西，当然是要提前准备一些证据的啊。
　　要不是这一份证词是她提前伪造的，左无衣都想直接拿着这一份供词把罪名定在公孙丘身上，然后直接动手了。
　　看到左无衣手上的供词后，公孙丘脸色一变，“这些人肯定和我有仇……”
　　“好了，你既然说你没有藏人，那就让我彻底的搜一次。”城主忍不住打断了公孙丘的话，“看看你说的话是真的还是假的。”
　　这两百多岁都是活到地里去了吗？怎么说话的时候都不带上脑子！越说越错，这种话是个人就可以听出问题啊！
　　“当然可以，伯父要搜就搜，反正清者自清。”公孙丘的智商短暂的上线了一会，然后就不说话了。
　　城主打算走个形式搜查一下这里，算是给莫萧她们一个交代。
　　当然，小雀他是一定会找出来的，但却不是现在更不是在这里，而是在一个时辰后，不远处的一个地方。
　　城主这一次搜查的很自信，过了半个时辰才算结束，期间还邀请了莫萧等人同行一起搜查。
　　“城主，没有找到小雀姑娘。”亲卫汇报道。
　　城主点了点头，看向莫萧，主动递了台阶，“既然这里没有人，不如我们去附近看看，说不定是目击者看错了地方。”
　　“没看错，人就在这里呢。”还没等莫萧说什么，云渝的声音突然传出来。
　　紧接着，云渝的身影就出现在了众人的视野中。而就在她的身后，还有两个满脸杀气的元婴期，不依不饶的追了过来。
　　“你是何人？”城主眉头一跳，事情好像有变啊。
　　“城主，这是我的师姐。”莫萧说道。
　　看到后面两个元婴期还在追着云渝，一副失去理智的样子后，莫萧直接拔剑冲了出去。
　　作者有话说：
　　搓手手
　　突然很想写新文，真假千金好带感啊！

   52、共赢
　　云渝看到莫萧过来后, 也不躲了，直接和莫萧联手回击去了。一打二她只能躲避为主，但是二打二那就完全不一样了。
　　不知道出于什么原因, 城主并没有动手, 而静观其变。想要看看两个元婴初期的剑修，要怎么样才可以击败两个已经步入元婴中期五十年的剑修。
　　事实证明, 有一个厉害的师尊就是不一样。就算云渝才步入元婴, 但她平时的切磋对象可是她的宝贝师尊。
　　无论是自信也好，自负也罢, 反正体会过和化神期交手的云渝，她根本就没有把只比自己厉害一点的元婴中期放在眼里。
　　两个人围攻她一个, 她只能防御为主。但在一对一的情况下，就不要怪她不客气了。
　　至于莫萧就更不用说了，她最高可是修炼到了半步飞升的境界，和元婴中期交手，甚至都不需要防御。
　　一招, 两招，三招，对面的剑修开始感觉到了压力。
　　九招, 十招，十一招, 对面的剑修被迫放弃攻击开始以防御为主。
　　三十招, 三十一招, 莫萧抓住了对面修士的破绽, 直接用灵剑攻其手臂, 逼他在剑和手臂中二选一。
　　结果不用说, 对面的修士只能放弃手里的剑, 用来保全自己的手臂。
　　“愚蠢。”莫萧吝啬的吐出了两个字，没有了武器，那不就是任人宰割了。莫萧没有任何犹豫，直接乘胜追击，利落的斩断了他的另一只手臂。
　　“长老且慢，手下留情……”城主觉得局势开始有些不受控制，打算开始喊停。
　　莫萧可没有搭理城主，直接上前帮自家大师姐结束战局。一开始的时候他既然没有插手，那么现在说什么她也不会停手了。
　　片刻后，两个原本气势汹汹的修士，一个断掉了左手，一个没有了右腿。两个人都非常狼狈的倒在了地上，一脸愤恨地看着云渝和莫萧。
　　“抱歉，刚才一时之间没有收住手。”把对面干趴下以后，云渝提前一步开口。
　　“我和师姐为了不损伤到自身的剑意，所以出剑以后就不会贸然停下，希望城主体谅。”莫萧跟着说道，堵住了城主出口质问的路子。
　　城主缓缓吐出一口气，这都提到剑意了，他还可以怎么说呢，“两位小友无需道歉，剑修一向如此，我明白的。”
　　云渝环视四周，然后把视线锁定在了公孙丘的身上，“你是自己把人带出来了，还是要我把你家的房子拆了，然后亲自把小雀带出来。”
　　公孙丘的脸色很难看，他都派出去两个元婴期了，怎么这样一点小事情都处理不好啊！真是废物！
　　“小友，你在这里找到人了？”城主问道，思考着怎么样才可以把这个烂摊子给收拾好。公孙丘再蠢也是自己的侄子，他也不能把人给砍了。
　　“嗯，就在主屋下的地牢里。”云渝给出了回答，然后继续质问公孙丘，“你要是不回答，我就直接动手了，师尊送了我不少封存起来的剑气，这个时候正好可以派上用场。”
　　玄霜的剑气？城主脸色微变，“你这小子还敢骗我！来人，把他压到主屋去，让他把人交出来！”
　　玄霜现在是什么修为城主心里很清楚，如果是她留下一道剑气，要是使用得时机好的话，说不定连自己也招架不住。
　　见到城主终于开始认真办事了，云渝和莫萧也就没有提动手的事情了，任由护卫把那两个元婴期抬下去疗伤，然后跟着城主到了主屋。
　　“入口在哪里，还不打开！”看到云渝有了开口的打算后，城主赶紧抢先一步说道。
　　“就在这里，我这就打开……”公孙丘原本还想动点小手段，把他们带到另一个空的地牢里。
　　但城主的眼神是在太过凌厉，加上莫萧和云渝又一副随时要拔剑的样子，他只能灰溜溜的掏出钥匙，打开了正确的地牢门。
　　秋梧和云鹤的动作比起守卫要快上一步，门一打开就跑了进去，没过多久云鹤就抱着身上带着伤和血迹的小雀出现了。
　　“城主，此事要如何处理？”莫萧说道，“小雀是我们的好友，她在这里遭遇了这种事情，这口气，我们是不会轻易咽下去的。”
　　“来人，把公孙丘压下去，杖刑一百！”城主黑着脸说道，“打完以后丢进地牢里，让他好好反省十年！”
　　公孙丘张了张嘴想要说什么，但在他开口之前就有城主的心腹上去捂住了他的嘴，直接把人拖下去了。
　　现在不过是关在地牢里十年而已，很快就过去了。但要是现在还不认罪要胡闹的话，那这位主就真的要吃点苦头了。
　　“说来也惭愧，公孙丘算是我的侄儿，今天他犯错了，我也有责任。”城主开口就把罪责揽到了自己的身上，装模作样地作揖道歉。
　　“城主确实有责任。”莫萧一脸严肃的点头，“不知道城主要如何处罚此事呢？”
　　城主脸上的表情有些僵硬，他说这话的意思是给彼此一个台阶下。公孙丘他已经处理掉了，而且他还亲自道歉了，难道你们还不满足吗？
　　“小友觉得呢？”城主问道。
　　莫萧思考了一下，说道：“既然公孙丘是城主的侄儿，那城主作为长辈，想必是愿意替晚辈赔偿的吧？”
　　“什么？”城主的脑袋上忍不住冒出了一个问号，什么叫做替晚辈赔偿？
　　“我家小雀一共被公孙丘囚禁了大概四个时辰，时间损失费就按照一个时辰一千上品灵石来算吧，一共是四千上品灵石。”
　　清算赔偿这种事情，自然是交给最擅长的左无衣来了。
　　“而在这四个时辰内，我们师姐妹五人也耗费了无数的精力和心血，甚至一度涉险有了生命危险。”左无衣说道，“好在后来有城主的帮忙，姑且就按照一百上品灵石一个时辰计算吧。”
　　“我们一共五个人，四个时辰也就是两千上品灵石。”左无衣总结道，“被损坏的房屋我们就不计较了，加上之前的四千上品灵石，城主只要代为赔偿六千上品灵石即可。”
　　“……”城主脸上的表情有些奇怪，这应该算得上是敲诈了吧？不要以为他不知道，这个小雀是她们前几天在拍卖场上买下的半妖。
　　当初买下这个半妖也就花费了三千上品灵石，现在张口就是六千上品灵石的赔偿，这不是敲诈是什么！！！‘
　　“这位小友，这样的计算方式是不是有什么问题，几位是问道宗的弟子，时间宝贵我可以了解。”城主压着脾气说道，“但这位小雀，如果我没有记错的话，似乎就是前几天拍卖会上的半妖，几位是花了三千灵石把她买走的吧。”
　　“确实。”左无衣点头承认。
　　城主问道，“敢问，这位小雀的时间，为什么那么值钱？”
　　“如果城主有在关注拍卖会的话，应该也知道上次的拍卖会上，出现了许多优秀的武器吧？”左无衣问道。
　　城主点头，“此时我略有耳闻。”
　　“我也不瞒着城主了，拍卖会上有一般的灵器是我们提供的。”左无衣说道，“我们问道宗附近结识了五位元婴期的炼器师，受其所托寄卖灵器。”
　　“在拍卖会上我们卖掉了其中的三分之一，而这剩下的三分之二，我们交给了小雀，让小雀在八方城代为售卖。”左无衣说道，看到城主的脸上一点点的发生变化后，脸上的笑意也深了几分。
　　“反正以后小雀在八方城也是需要城主庇佑的，不如就趁着这个时候告诉城主好了。”
　　“那五位炼器大师的作品，没有意外的话以后都会交给小雀在八方城进行寄拍、售卖。”左无衣说着停顿了一下，“城主想必也是知道那些灵器价值的吧？”
　　城主沉默了一会，飞快的在心里权衡利弊后，做出了决定。他就算是不要公孙丘这个侄子了，也不可以和眼前的这几个人恶交！
　　“放心，只要我在一天，小雀小友在八方城肯定就是安全的。”城主保证道，“如果几位担心的话，大可以让小雀住到城主府附近，这样肯定就没有什么不长眼的眼撞过来了。”
　　“城主所言极是，这个方法确实好。”左无衣笑着说道，“既然城主知道了小雀的重要性，想必也认可了需要赔偿的灵石数目吧？”
　　八方城是交通枢纽，来往的修士多，遍地是宝贝不假。但如果在遍地是宝贝的同时，八方城还是一个可以在固定时间拍卖元婴期灵器的地方，那八方城的分量肯定可以再重上很多。
　　元婴期修士在修真界已经可以算是上层战力了，足够成为一个中等规模的宗门长老。如果八方城的元婴期修士变多了，相应地各个宗门的弟子、长老也会变多。
　　八方城的修士的数量和修为变高以后，他这个八方城城主的地位也会跟着水涨船高。而且作为城主他和某些宗门的来往肯定会更加密切，获得的好处不是几千灵石可以衡量的。
　　“确实，之前是我思虑不周了，真是抱歉啊。”城主笑呵呵地说道。
　　这可是整整五个，五个可以锻造元婴期灵器的炼器大师啊！就算是问道宗，也不能一口气派出那么多的炼器大师吧！
　　就这样，在左无衣优秀的话术下，城主变得非常配合。
　　不仅把六千上品灵石如数奉上，还主动加重了公孙丘的刑罚，在五十年之内，他绝对不可能从地牢里出来。
　　作者有话说：
　　搓手手

   53、抵达
　　城主正确的态度成功的避免了更大的争端, 左无衣把敲诈—划掉，合理索赔得到的灵石平均分了一下，每个人的兜里都多了一千上品灵石。
　　小雀觉得这个灵石自己不配得到, 所以一再推辞, 不敢收下。
　　“既然你不愿意收下，那就算了。”秋梧从不强求什么, 直接从小雀的手里把储物袋接了过来。
　　然后当着小雀的面, 拿走了里面的一块灵石，“今天你受累了, 这是我赏给你的，收好。”
　　“主人, 这……”小雀有些茫然地眨了眨眼，这和让自己收下赔偿有什么区别吗？
　　秋梧挑眉，“怎么了，你不是说要认我为主一百年吗，这才几天就不听话了吗？主人给你赏赐你都不要了？”
　　“小雀多谢主人。”小雀有些纠结地接过了储物袋, 脸上的表情很复杂，“主人，你为什么要对我那么好啊？”
　　“这样算好吗？”秋梧反问, 然后很诚实地开口，“我觉得对你很一般, 要是我对你好的话, 我就会把你带在身边, 然后每天给你投喂灵石和妖兽内丹了, 什么活都不需要你干。”
　　小雀呆住了, 原来主人对她这样还不好, 只能算一般态度？
　　“你在这里好好帮我赚灵石买材料, 你要是干得好，以后我会对你好的。”秋梧说道，顺手摸了摸小雀的脑门，“到时候我就不是你的主人，而是你的合作伙伴或者是朋友了。”
　　“好的主人，我一定会努力的主人！”小雀的眼里迸发出了前所未有的光彩，她一定会努力的，争取早日让主人对她好！早日成为主人的朋友！
　　为了确保小雀不会出问题，莫萧等人在八方城又多留了几天，看到城主公开表示要罩着小雀以后，才放心地启程。
　　拥有了足够的物资和灵石以后，莫萧五人一口气在灵力舟上待了二十天，一直到了极寒的外围才停下。
　　“阿嚏！”云鹤刚从灵力舟上来，就打了一个喷嚏，搓着手说道，“这里好冷啊。”
　　“如果想要抵御寒冷的话，体内的灵力就要时刻运转着了。”左无衣第二个出来感受了一些温度，就算是外围，这里的温度也差不多已经是零下十几了。
　　“穿好。”莫萧没有多说，只是从空间里拿出了一件大氅直接盖在了左无衣的身上。
　　左无衣动了动手臂，把自己整个人裹进了大氅，笑着道谢，“谢谢师姐。”
　　云渝瞥了一眼左无衣身上的大氅，默默的拿出了一件可以抵御寒冷的防御衣，自给自足的穿在了身上。
　　这件防御法衣是师尊送给自己的，变相也可以说是师尊给自己穿衣服了！她一点都不羡慕！一点都不眼红！
　　秋梧虽然的战斗力不太行，但她怎么说也是元婴期，保持体温需要的灵力对她来说并不是什么负担。
　　所以看到只有云鹤穿着单薄以后，主动拿出了自己准备好的大衣，“云鹤，你快穿上吧。”
　　“你把衣服给我了，你怎么办啊？”云鹤吸着鼻子问道，她虽然冷，但长久以来锻炼出来的体魄很快就让她适应了这里的温度。
　　“无碍，像这样的衣物我还有好几件，如果冷的话我会穿上的。”秋梧说道。衣服虽然还有很多件，但是御寒效果最好的就是这一件了。
　　“呜呜，秋梧你真是一个大好人！”听到秋梧还有存货以后，云鹤也就不推拒了，直接接过来穿在了身上。
　　装备齐全以后，五人就开始步行朝着极寒之地去了。
　　往前走了一会以后，周围的修士就开始变多起来。他们大部分都是金丹期，身上裹着由妖兽皮制作而成的白色大衣，一路上都闷头往前冲，一点都不在意周围有谁，也不会有什么停下来的打算。
　　“师姐，我怎么觉得这些人好像在躲着什么东西啊。”云鹤觉得这一幕有些奇怪，忍不住问道，“是周围有什么危险吗？”
　　莫萧摇了摇头，“我也不清楚，或许是有什么奇怪的讲究？”
　　云渝观察了一下周围的修士，很快她就有了一个发现，这些修士不仅穿着都很多，而且都还是穿着白色的外袍加黑色的内衬。如果他们选择卧倒趴下来的话，很容易和周围的环境融为一体。
　　“你们快些走吧，暴风雪马上就要到了。”看到五人不紧不慢的步伐后，一个年长的修士忍住不出言提醒，“要是你在暴风雪到来之前没有找到客栈，会很危险的。”
　　“会有什么危险？”左无衣问道。
　　“暴风雪到来的时候，会有冰翼鸟出来，它们以修士的血肉为食。虽然修为不高，但是数量非常多，只要遇见就是成百上千只，一旦被发现就算是元婴期也会殒命。”修士说着忍不住把视线落在了左无衣身上。
　　“冰翼鸟是靠着颜色感知修士的，你们最好不要穿太过显眼的衣物。”修士说道。
　　云鹤不懂就问，“可是，我看您身上除了最外面的披风以外，都是黑色的衣物？”
　　“这只是为了给自己多一个活命的机会。”修士说着抬头看了一眼天空，“最多半个时辰，暴风雪就要来了，前面大概二十里的地方有一个客栈，你们快些赶过去吧。”
　　说完修士就加快了脚步，很快就消失在了五人的视野里。
　　“既然暴风雪来了，不如我们御剑或者用灵力舟飞行吧？”云鹤提议道，“免得时间太晚出意外。”
　　云渝抿唇，转头看向云鹤，“你有没有想过这些修士为什么宁愿步行也不愿意御剑？”
　　“难道御剑会有危险？”云鹤有些不理解，“如果飞得太高会被妖兽发现的话，低一点应该就可以了吧。”
　　“高度太低的话，剑气容易伤到人。”莫萧说道，“而且这里地势复杂，就算是御剑飞行也飞不了多快，综合下来还不如用脚呢。”
　　云鹤若有所悟地点头，把衣服裹得更加严实了一点，“那我们，跟上去？”
　　云渝点了点头，“嗯，走吧。”
　　二十里的距离对莫萧五人来说并不远，在左无衣和云鹤使出全力的情况下，一刻钟多一点就看到了修士口中的客栈。
　　但现场的情况和想象中的不一样，客栈的占地面积并不大，许多修士都没有进到客栈里，而是在外面靠着客栈的墙壁坐下，还有的直接就地扎营，生火取暖了。
　　“道友你好，请问前面的客栈是住满人了吗？那么多人都围在外面。”云鹤往附近走了两步，开始从修士的口中打探情况。
　　被问到的修士抬头看了看云鹤的打扮，“你应该是新来的吧？”
　　“对，我们刚到这里不久。”云鹤点头。
　　“那就对了，客栈并没有住满，我们不进去是因为没有灵石。”修士说道。云鹤的长相偏向无害，修士看了看她的脸以后，把自己知道的情况都说了出来。
　　“这个客栈不是按照天收费的，是按照时辰收费的，从你踏进去开始，每人每个时辰要收十块上品灵石！要是呆上一天就是一百二十上品灵石，不是我们负担得起的。”
　　“如果不进去的话，在这里也不会有危险吗？”云鹤问道。
　　修士点了点头，“以客栈为中心，方圆一百米内都不会有妖兽过来，但是暴风雪的话，就要自己受着了。要是担心自己被埋了，可以把白色外袍脱掉露出里面深色的衣物，到时候找起来也方便。”
　　听到这里后，云鹤总算是明白这些人为什么那么穿了，果然是让自己多一次活命的机会啊。
　　“我刚才也问过了，暴风雪五天会来一次，每次两个时辰。”云渝说道，顺便做出了安排，“你们先到客栈里面躲着，我和云木在外面查探情况。”
　　“好，大师姐和师姐一切小心。”云鹤没有多说什么，她的修为是最低的，这个时候听安排就可以了。
　　左无衣也没有硬要跟着莫萧，只是把自己身上的大氅脱了下来，好好的穿在了莫萧的身上，“到时候，我还要穿着它。”
　　莫萧点头，“暴风雪而已，不会有问题的。”
　　没过一会，周围的风就开始变大，原本近乎没有的小雪花也开始变大变多。如果你站在原地没有任何防护的话，不到半刻钟你的身上就会被雪给盖住一半了。
　　莫萧和云渝站在一起，两人各自竖起了一个结界，用来阻挡暴风雪。
　　“有东西来了。”莫萧说着抬头望向天空，不少纯白色的大鸟在客栈周围盘旋。
　　“记住了，绝对不能被风雪吹远了！”有的修士大声喊道，提醒周围的同伴，“要是撑不住了，就屏住呼吸趴在地上，等到暴风雪过后，会有人来救你们出来的。”
　　云渝顺着莫萧的视线望过去，“这些或许就是他们口里的冰翼鸟吧？翅膀的末端很像冰块。”
　　莫萧点了点头，加固了一遍两人周围的结界，微微眯眼说道，“雪开始变大了，而且里面似乎多了一些东西。”
　　作者有话说：
　　搓手手

   54、风刃
　　莫萧和云渝两人艺高胆大, 趁着暴风雪还没有到最大，直接在结界上开了一个小口气，放进来一些雪花后又重新合上。
　　雪花在进入结界以后就落在了地上, 很快就融化成了小水滴, 留下了几颗闪着细碎光芒的透明晶体。
　　“这种里面蕴含着冰灵力，不像是矿石。”莫萧捡起来几块认真地看了看, “这些东西好像和冰翼鸟的翅膀差不多啊。”
　　“冰翼鸟和暴风雪一起出现, 暴风雪里又有这种东西，两者多半是有关系的。”云渝拿过一块仔细的观察以后, 稍微一用力就把晶体捏得粉碎。
　　“如果不是混杂在暴风雪中的话，基本没有杀伤力。”云渝总结道。
　　现在还是暴风雪刚刚开始的时候, 不用说莫萧和云渝了，就是在刚刚赶到附近的金丹期都没有受到多大的影响。
　　一刻钟后，暴风雪开始发挥它真正的威力了，在风雪中不但有透明晶体的存在，还出现了带着杀伤力的风刃。
　　如果换作是普通人的话, 站在这里两三个呼吸的时间，估计就会被这些风刃切割成碎片了。
　　两人的结界外响起了密集的碰撞声，风刃在撞到结界以后并没有消失, 而是碎开成了更小的风刃，继续藏在暴风雪中。
　　“师姐, 我想去客栈的边缘看看, 那边的风刃似乎和这里的不太一样。”莫萧仔细的观察周围的情况。
　　“好, 我们一起过去。”云渝的想法和莫萧的差不多。
　　结界是固定在原地的, 并不会跟着两人一起一动, 所以在莫萧和云渝往客栈的边缘走以后, 周围的风刃就朝着她们冲了过来, 像是拥有自己意识一般，准头非常好。
　　可惜两人的能力没得说，直接凝聚出剑气击碎了风刃，最后落在两人身上的也只有几片听话的雪花而已。
　　“啊——”第一声惨叫响了起来，风刃击破了一个金丹初期修士的防御，在他的脸上留下了一道血痕。
　　“快，顶不住就趴下！”一名有经验的修士说道，“只要趴在地上让雪盖住了自己，就不会被攻击到了！”
　　受伤的修士摸了摸自己的脸，心一横就直接趴在了地上，顺道把自己白色的外袍彻底扯开，露出了里面深色的衣物。
　　果然，在修士趴下去以后，风刃就停止了对他的攻击，只是他身上的雪花也越来越多，时间一久估计就会把人埋在雪里了。
　　云渝和莫萧两人对视了一眼，有默契地加快了脚步，一直到了客栈庇佑范围的边缘下堪堪停下。
　　“好奇怪，这里明明没有什么结界，为什么里面和外面会差那么多？”云渝有些想不通。
　　如果说庇佑范围里面的暴风雪的威力是一的话，在这范围外面的暴风雪至少是六或者七，再加上不知道什么时候会冲出来的冰翼鸟，叠加在一起危险十倍都是往小了说的。
　　莫萧试探性的把自己的手伸了出去，几乎是在超出范围的一瞬间，就有三思道道风刃朝着她的手掌心袭来，在上面留下了一些红色的痕迹。
　　“师姐，风刃的威力好像很一般啊。”莫萧说道，只是留下了一些痕迹，连她的皮都没有擦破。
　　莫萧的话刚说完，她就看到原本巴掌大的几个风刃突然合到了一起，趁着她不注意就冲了过啦，在莫萧的掌心上留下了属于更深的痕迹。
　　“外面的风，很大。”莫萧默默地收回了自己爪子，看着自己冒出血花的手，马上掏出了疗伤的药膏涂抹上去。
　　这种自己作出来的伤，还是不要被左无衣知道的好，不然她又要念叨了。
　　莫萧以为自己及时把受的伤治疗好，左无衣就发现不对了。可惜她不知道，左无衣的灵魂绑定了一个系统，虽然系统在大部分时间都没有用，但某些特定的时候，它还是可以为左无衣提供一些帮助的。
　　就比如现在，系统勤勤恳恳的转播着莫萧和云渝这边的画面，而刚才莫萧直接伸出手导致自己受伤的事情，也被左无衣从头看到了尾。
　　好你个莫萧，我都说了让你小心注意安全，你还这样乱来，没有小白鼠就自己当起试验品了？很可以啊！
　　“师妹，下次用其他的东西试一试就行了，没有必要以身犯险。”云渝看到莫萧翻车后有些想笑，但是更多的是对风刃的忌惮。
　　普通的风刃的威力差不多可以伤到金丹期，组合加大以后可以伤到没有太多防备的元婴期。
　　在这样的情况下，要是这些加大版在继续进行组合的话，不会变成连化神期都可以伤害甚至杀死的存在？
　　可风刃如果这么大的话，为什么客栈会那么安全？而且还有所谓的保护范围？这些风刃是真的有意识的吗？
　　云渝和莫萧站在边缘研究了小半个时辰，反反复复地测试着风刃的威力。最后试验出了一个结果，风刃的威力是根据修士修为的防御能力定的。
　　如果你一开始就被最普通的风刃击伤以后，攻击你的风刃就不会改变，你可以用自己的能力去躲开风刃。
　　当然，如果你被风刃击中却没有留下什么伤痕的话，风刃就像有意识一般地判断出你的防御力，然后多个结合成大风刃，一点点地增加威力，直到让你进入一种被持续挂彩的状态才会停下。
　　莫萧和云渝的脑袋转得都很快，加上之前她们听过有关大乘期修士传承的传言，很快就把这个风刃定义成了类似考验的存在。
　　风刃会伤害到修士不假，但是却不会杀死修士。当然，如果你在躲避风刃的时候被一边的冰翼鸟袭击而死亡的话，那就不在风刃的考虑范围内了。
　　得到想要的结果后，两人也没有在外面多待，很快就掏出灵石进到了客栈里面。
　　“师姐，大师姐，你们没有受伤吧？”看到两人进来后，云鹤一脸紧张地问道。
　　从进入客栈开始，云鹤就完全感知不到外面的情况了，这半个时辰她过得那叫一个提心吊胆。
　　“没事，我们没有走远，只是在附近看了看。”云渝说道，“现在就等着暴风雪平息，我们再继续深入，往极寒之地最中心的地方靠近。”
　　客栈收费虽然很贵，但是人却不少，云渝没有大方到直接共享自己的发现，所以没有多说。
　　“来，你重新穿上这个。”莫萧还不知自己的一举一动都落在了左无衣的眼里，脱下身上的大氅就往她身上盖。
　　左无衣也没有马上翻脸，而是配合的把带着莫萧体温的大氅穿在了身上，然后扭头问道，“你受伤了吗？”
　　“嗯？”莫萧愣了一下，很快就否认，“没有啊，你可以检查一下，我身上没有伤的。”
　　“是吗？”左无衣半信半疑，“可是你没有受伤的话，为什么大氅上会有药膏的味道呢？”
　　“有药膏的味道吗？我怎么没有闻道？”莫萧反问。
　　不可能啊，她涂药的时候动作很快，在有暴风雪的情况下，大氅怎么可能会沾染上药的味道，该不会是左无衣诈她的吧？
　　左无衣没有回答，而是直接和莫萧对视，并且善意的提醒道，“师姐，我们曾经答应过彼此的，要坦白，不要隐瞒。”
　　听到左无衣的话以后，莫萧脸上的表情就垮了下来，“一点不碍事的小伤罢了，没有必要提的。”
　　“小伤还需要抹药膏吗？”左无衣反问。
　　“……”莫萧无言以对，她抹药膏是为了不留下痕迹，但偏偏又是药膏让她暴露了，这下她要怎么解释呢？好像怎么解释都不行啊！
　　“你做错了吗？”左无衣用着只有两人能听到的声音问道，“你是不是说过，做错了事情是要被惩罚的？”
　　“是，我做错了我，我接受惩罚，你想要我做什么？”莫萧认输，虽然是很小的伤，但她确实是对左无衣撒谎了，欺骗了她。
　　“什么要求都可以吗？”左无衣本来就是随口一提，没想到莫萧真的答应了。
　　“当然。”自己作出的承诺，莫萧是会尽全力去履行的。
　　左无衣看了看周围的环境，可惜了了，要是现在是在晚上的话，她可以提的要求就多了。
　　“一会我们离开客栈的时候你背着我走，一直到下一个客栈！”左无衣提出了一个不过分但又有些难度的要求。
　　“可以。”莫萧一口应下，背一个人而已，简单。除非是在暴风雪中前行，不然对她来说一点威胁也没有。
　　等到天色暗下来以后，暴风雪才堪堪停下。确定外面安全以后，客栈里的人就迫不及待往门口挤，生怕晚上一点就要被多收十枚上品灵石。
　　莫萧五人都是不差钱的，差不多到最后才慢悠悠地离开客栈。
　　“雪变厚了很多，最开始的时候，客栈是有十七级台阶的。”秋梧说着往下看了一眼，“现在就剩下七级台阶了。”
　　左无衣看着在雪地里挖人的修士感叹道，“还好只是几个时辰的暴风雪，就算被埋了也可以及时救出来。”
　　作者有话说：
　　搓手手

   55、腻歪
　　会来这里冒险的人, 基本都是成群结队来了，只要有一个人坚持了下来，他就可以把所有的伙伴都从雪里面扒拉出来, 然后帮助他们恢复体温。
　　靠着修士的体质, 一般人被雪埋个一两天都不会出什么大问题，超过二十个时辰以后, 才会被冻出毛病来。
　　“我刚才问过了, 如果我们直接往最中心走的话，距离下一个客栈大概需要三十个时辰左右, 算下来时间很充足。”云鹤说道。
　　“好，那么我们就继续赶路。”云渝大概的扫了一下四周的积雪, 发现被埋的人都被挖出来以后，就收回了自己的注意力。
　　等到莫萧五人离开客栈后，她们就发现自己的身后多了几个小尾巴，大概有三个队伍，一共十四个人跟在她们的后面。
　　“这些是刚才在客栈外面的队伍。”莫萧回头看了一眼, 很容易就认出了他们。
　　“估计是看到我们在暴风雪里还游刃有余，所以觉得我们比较厉害吧。”云渝推测道，“只要他们不主动靠近, 要跟着就跟着吧。”
　　莫萧点头，但还是分出了一些注意力到后面的队伍上, 同时稍稍加快了步伐。
　　如果是单纯的跟着, 莫萧不会有什么意见, 但莫萧觉得这些人肯定是奔着抱大腿的念头来了, 要是他们在路上遇到了麻烦事情的话, 多半会求到他们头上。
　　自己和左无衣或许不会搭理他们, 但是云鹤秋梧还有大师姐, 她们总归是偏向善良的。在时间充足的情况下，多半会帮助他们。
　　莫萧倒不是无情，如果实在路上偶尔遇见了有困难的人，对方主动向她求助的话，她一般都是能帮就帮。但是后面这些人，如果他们出事了向自己求助的，总会让莫萧有一种被算计的感觉，让她心里不舒服。
　　好在莫萧也没有纠结太久，毕竟她的背上还背着一个人，稍微一走神就被左无衣捏了捏耳朵，“在想什么呢？”
　　“没想什么，只是不太喜欢背后有人而已。”莫萧随口说道。
　　左无衣挑眉，“你这话什么意思，你不喜欢我在你背后？”
　　“嗯？”莫萧愣了一下，随后发现自己刚才的表达有歧义，重新解释了一遍，“我不太喜欢那些修士跟在我们后面，不是说你，我很喜欢背着你。”
　　“那些人啊，当他们不存在就行了。”左无衣说着把下巴搭在了莫萧的颈窝上，“你为什么喜欢背我啊？”
　　“你要听真的还是假的？”莫萧问道。
　　“我都要听！”左无衣说道。
　　莫萧轻笑一声，“假的就是，我喜欢你，所以我喜欢背着你，和你靠近。”
　　“真的呢？”左无衣不是很满意的咬了一口莫萧的耳朵，喜欢自己竟然是假话吗！
　　莫萧稍微偏了偏头，“真话就是，我很喜欢听到你的心跳声，这样的距离，让我感觉很安心。”
　　左无衣身上穿着大氅不假，但是莫萧身上的衣物却比较单薄。在左无衣趴在她背上的时候，她的胸膛紧紧地贴在莫萧的背部。
　　再加上两人时常会同步的心跳声，让莫萧有了一种感觉，仿佛两人融为一体了一样。
　　心跳声，左无衣一下安静了下来，开始仔细的感受着，听到两人的心跳声都开始同步以后，嘴角忍不住露出了微笑。
　　“好吧，既然你都说大实话了，我就原谅你了。”左无衣说完依旧就不闹腾了，安安分分的趴在了莫萧的背上，看着她一步一个脚印，听着两人同步的砰砰心跳。
　　莫萧和左无衣走在队伍的最后面，云渝这个当大师姐则是走在队伍的最前面，前后大概有十米左右的距离。
　　这种距离对普通人来说不短，但在修士眼里，那基本和脸贴着脸差不多了。加上两人的声音只是轻了一点而已，半点都不带掩饰的，云渝就算是想装作听不到都不行。
　　真是腻歪死了！云渝忍不住在心里泛酸，这种那么明显的话都出来了，她是想要把这种感情曲解成姐妹情都不行了！
　　云鹤的反应一向很慢，在一开始看到莫萧背着左无衣的时候，还只是单纯的一位他们的关系好而已，直到她清楚的听清楚了两人的对话，才彻底明白了过来。‘
　　“秋梧，你觉得我师姐和小师妹的感情如何？”云鹤往秋梧这边靠了过去，偷摸摸的问道。
　　秋梧有些不理解的看了云鹤一眼，“两位道友的感情自然很好的，等到左道友突破到元婴以后，她们应该就会正式结成道侣吧。”
　　云鹤眨了眨眼，“秋梧，你一点都不惊讶吗？”亏她还在还是和师姐一起长大的，竟然连怎么明显的事情都没有看出来！
　　“需要惊讶吗？”秋梧歪头，在她看来莫萧和左无衣从一开始就很黏糊，是道侣关系也很正常啊。
　　云鹤摇头，“不需要，确实不需要惊讶，是我少见多怪了。”
　　说着云鹤又偷摸摸的往后面看了一眼，看到几乎融为一体的两人后，忽然就有些羡慕了。
　　如果自己也有一个道侣的话，应该也会很开心吧？
　　随着时间的流逝，莫萧一行人一点点的朝着极寒之地的中心靠近，周围的风一点点的变大，温度也随着时间一点点的往下降低。
　　在第三天的时候，秋梧也有些扛不住，从空间取出了厚衣服换上，顺便还很贴心的又给身边的云鹤加了一件衣服，免得她一个金丹期被吹冻着了。
　　至于莫萧，她一直背着左无衣，两人的身体差不多都被大氅盖住，下降的温度对她们来说并没有什么影响。
　　哦，不对，严格一点来说还是有影响的，至少让两人贴的更紧了一些。
　　作者有话说：
　　搓手手 14号要开新文！写真假千金！就突然很想写！
　　文案：《我和假千金在一起了》
　　艰难的在末法时代修炼大成后，温云清被一道天雷劈到异时空，变成她看过的一本真假千金文里被互换十八年人生的真千金，按照书中的剧情，她在被接回去以后就嫉妒假千金，然后一步步的走向极端，最后失去所有后投海自尽。
　　作为资深狗血小说爱好者，温云清忍不住开始搓手手，按照穿书定律，她应该就要脚踹极品家人，飞踢白莲假千金，最后和一个禁欲总裁he！
　　“姐姐对不起，是我抢了姐姐的位置，既然姐姐来了，那我就走了……”假千金温一梦楚楚可怜的说道。
　　还没等一脸愧疚的温父温母温哥哥安慰她，温云清就往前迈一大步，把装可怜的温一梦抱住和她深情对视，“说什么胡话呢 ，你可是我的小宝贝，我怎么舍得你离开呢。”
　　温一梦/温父/温母/温哥哥：？？？
　　温云清：实不相瞒，我对一梦小宝贝一见钟情了！

   56、伪装
　　莫萧五人前进的还算顺利, 除了路上出现过一只元婴期的妖兽外，剩下的都是一些金丹期的小妖兽，解决起来非常简单。
　　眼看着再过不久就要到客栈了, 意外发生了。
　　“有东西朝着我们过来了, 数量不少。”莫萧的神识一直有散开，所以她是第一个反应过来的。
　　“在上面, 应该是冰翼鸟。”云渝的反应也很快, 立马拔出了武器。
　　她还记得，单只冰翼鸟的实力是金丹中期左右, 只要她们没有遇到一大群，多半是可以解决的。
　　左无衣见状也从莫萧的背上下来, 拿出了自己的武器握在手里，做好了动手的准备。
　　冰翼鸟很快就出现在五人附近，但它们并没有直接发动攻击，而是在五人的真上方盘旋，似乎是在观察着什么。
　　就在莫萧打算主动出击的时候, 冰翼鸟就调转了方向，直接朝着她们后面的三个小队冲了过去。
　　“妖兽都会挑软柿子捏了吗？”云鹤愣了一下，随后打算过去帮忙。
　　“等等。”莫萧拉住了云鹤, “刚才出现的冰翼鸟不过三十来只而已，他们可以对付得了的。”
　　“可是他们差不多都是金丹期, 对上冰翼鸟虽然可以赢, 但也会受伤啊。”云鹤有些不太理解, “要是我们帮个忙的话, 或许就不会有人受伤了。”
　　云渝转身往后面看去, 看到那些人想也没想就往自己这边跑以后, 微微皱了一下眉。
　　“出门历练, 受伤是正常的，我们继续赶路吧。”云渝从他们的行动中看出了他们一直以来的小算盘，这是把自己当保镖用了啊。
　　利用自己开路也就算了，反正不管她们是在前面还是后面，路上总是会遇见一些东西。可遇到危险一点都不抵抗，第一时间往自己这里冲，未免也太过分了吧。
　　云渝不介意来个举手之劳，但肯定不是在这种情况下，所以直接转身就继续往前走了。
　　“道友救命啊，救救我们！”那十几个修士甚至连武器都没有拿出来，就朝着莫萧这边跑过来了。也不知道是为什么，就笃定莫萧她们会出手相助一样。
　　莫萧和左无衣走在最后面，见状两人有默契地加快了速度，想要甩开和后面的距离。
　　云鹤下意识的跟上了自家大师姐的步伐，但手上的剑并没有收回去，还是有那么一点想要帮他们一把。
　　“你觉得有出剑的必要就出剑，遵循你自己的想法。”秋梧也不太喜欢后面那群修士的作风，但在看到云鹤的纠结后，还是出言宽慰，“我记得你和我说过，你是靠着本心出剑的吧？”
　　听到秋梧的话后，云鹤的心里有了决定，“大师姐，我去去就回。”
　　“随你。”云渝没有拦着，既然云鹤想要出剑，那就出剑吧。
　　很快，云鹤就提着剑往反方向小跑出去，直接对着低空盘旋的冰翼鸟展开了攻击。
　　云鹤一回头，莫萧四人也没有继续赶路，而是自己身边设立了一个结界，拒绝那些修士靠近自己。
　　“道友这是干什么，难道要见死不救吗？”那些修士没有想到莫萧会这样做。不愿意主动出手也就算了，现在冰翼鸟都过来了，明明她们随便几招就可以解决，为什么要用结界挡住他们？
　　“你们死了吗？”左无衣脸上厌恶的表情没有丝毫掩饰，“既然没有死，谈什么见死不救呢？”
　　冰翼鸟留下来了三只和云鹤战斗，剩下的就朝着这些修士继续进攻。
　　“算我们看错人了！”领头的见到莫萧没有出手的打算后，不得不拔出武器开始和冰翼鸟对抗。
　　可惜的是，他们没有在一开始就出手抵抗，无形之中已经错过了最好的机会。等到他们勉强击退冰翼鸟以后，身上基本都少了几块肉。
　　“你我都是同道中人，为什么阁下不施以援手呢？”其中修为最高的人站出来问道，他连一个眼神都没有分给云鹤，直接开始占据道德高点质问云渝，“难道阁下的乐趣就是看到我们受伤，然后以此取乐？”
　　“这倒不至于，我只是觉得你们人品低下，不配我们出手相助罢了。”云渝说着取出了一瓶治疗外伤的药，直接从他们身边走过，停在了云鹤的面前。
　　“你觉得值得吗？”云渝问道，看到自家蠢师妹手臂上的伤后，皱了皱眉，把疗伤用的药塞到了云鹤的手里。
　　云鹤接过了瓷瓶，过了一会才开口，“值得吧，虽然好像帮助了一些没心没肺的人，但我也积累了一些实战经验，不算亏。”
　　左无衣的性格没有云鹤那么好，她也做不到像云渝那样可以无视这些人的污蔑。看到他们还敢用手指着自己以后，直接拔剑砍了过去。
　　“你要干什么！”修士的反应还算快，见状马上把自己的手给缩了回来。
　　“你们是哪里的人，见死不救也就算了，还要杀我们灭口！”修士有些害怕，说着还往后面缩了缩。
　　“我外出历练过许多年，但是像你们这样的我还是第一次见到。”莫萧说着挡在了左无衣的身前，视线在十五人身上一一掠过，然后猛地拔剑，朝着一个年轻男子攻了过去。
　　年轻男子先是愣了一下，然后很快反应过来，直接拔剑接住了莫萧的攻击。
　　“你在伪装修为，你是元婴期。”莫萧的视线牢牢地锁在年轻男子身上，“你跟着我们，有什么目的？”
　　在莫萧看来，修士为了安全跟在她们身后这是正常的，无非就是想要占便宜，确保自己安全罢了。
　　但是像这些人，在面对冰翼鸟的时候什么也不做，第一时间就是跑过来要求她们出手，没有得到想要的结果就直接翻脸，这样行为未免也太过愚蠢了一些。
　　转过头仔细想想，这或许就是他们靠近自己的一种方式。要是她们出手相助了，说不定这些人就顺道黏上来，想要和她们一起同行。
　　年轻男子见到自己的伪装被发现，不怒反笑，“原本还想和你们继续玩玩，看来是没有这个必要了。”
　　“上，这些人都是肥羊，干完这一票，我们至少三年不用愁了。”年轻男子说道。
　　他的话音一落，剩下原本伤痕累累的修士也瞬间变了一副面孔，不再遮掩自己的修为，直接解开了伪装。
　　莫萧的脸色沉了下来，十五个人，十个金丹后期，三个元婴初期，还有两人的修为自己看不透，估计应该是元婴中期了。
　　看来，有一场硬仗要打了。
　　作者有话说：
　　搓手手

   57、追杀
　　“我就知道, 平静的生活总是不属于我。”左无衣忍不住感叹了一句。
　　这万恶的女主体质，走到哪里麻烦就跟到哪里。
　　对面明明都有五个元婴期了，还要装可怜跟在她们后面妄图谋财害命, 如果女主体质作祟的话, 她就把自己的剑给吃了！
　　“小心些，这些人杀过的人不少, 手段应该也不会太干净。”莫萧眉头紧皱, 算起来这一次应该是最危险的情况了吧。
　　两个半元婴对付五个元婴，她和大师姐要各自拖住两个元婴期才行。
　　莫萧倒不是害怕, 毕竟她们身上都是有底牌的，最坏的结果也就是自己用出还没有打磨完整的剑道罢了。
　　但现在的敌人有些多, 莫萧不确定自己可以再这样的情况下护住左无衣，让她不受伤。
　　“大师姐……”看到那些人完全变了一个脸孔以后，云鹤有些茫然，这些修士都是坏人吗？她又犯蠢了吗？
　　“这是他们心思歹毒，你没有错, 你只是想要帮助弱势的修士而已。”云渝说道，纠正了云鹤的心态，“做好事, 从来都没有错，仗义, 也从来不是缺点。”
　　“好了, 不要多想了, 准备好御敌吧”云渝没有给云鹤胡思乱想的机会。
　　既然对方已经表面态度要杀她们了, 最好的应对方法就是提早出手, 先杀掉几个是几个, 最大程度减轻压力。
　　云渝是这样的想法, 莫萧亦然。
　　没有人任何预兆，莫萧在往左无衣身上丢下一个结界的同时，就朝着人群冲了过去。
　　这个时候她可不会讲究什么高手风范和所谓的道义，直接对金丹期下手，赶在他们反应过来之前利落的捅死了一个人。
　　“果然是小人，之前见死不救，现在专门对弱者下手。”为首的年轻修士眼神一暗，在他身边的两个元婴期很快就扑了上去，对着莫萧起手就是杀招。
　　云渝的行动方式和莫萧的差不多，只是她没有给云鹤丢防护罩，而是就近发动了攻击。
　　一个照面，十五个人敌人就死了两个金丹期。剩下的十三个人见状也谨慎了起来，就算人数占优势，也没有贸然地冲上去。
　　“想要耗尽我们的灵力？”云渝很快就发现了他们的意图，看到身上已经有两道剑伤的云鹤后，直接拿出了可以短时间提升实力的丹药，想也没想就吞下了三颗。
　　“是个狠角色啊！”为首的修士也不看戏了，直接加入了云渝这边的战局，非常不要脸的进行三打一行为。
　　云渝这边的压力一下就变大了，不过靠着丹药的作用，她勉强还可以顶住他们的攻击，确保自己不会被重伤。
　　对付两个元婴期，莫萧还算可以招架，只是她需要分出心神来照看左无衣和秋梧，在不能专心作战的情况向，情况就僵持住，谁也打不过谁。
　　“看准那个年纪最小的，先把她杀了！”和莫萧对战的元婴期忍不住开口了，在面对自己的时候还分出心神去，这是不把他放在眼里吗。
　　这句话被莫萧听到后，就好像把一颗火星丢到火药堆一样，一下就炸开了。
　　莫萧这个时候也管不上什么完美剑道不完美剑道了，直接把自己丹田里的剑道和剑意全部抽出取来，强行塞到了自己的经脉里。
　　“这是吃丹药了？”看到莫萧身上的气息暴涨后，两个元婴期都吓了一跳。
　　莫萧可没有时间理会他们，强忍着经脉中传来的撕裂感，直接挥剑。
　　元婴修士以为莫萧只是和另一边的云渝一样，只是吃了什么可以提升修为的丹药，所以并没有太过紧张，依旧像之前一样举起武器格挡。
　　崩——一声清脆的金属碰撞声响起，元婴期修士眼里满是惊讶，他就这样看着自己的武器被莫萧的剑砍断，然后继续往下砍到了自己的肩膀。
　　“该死，我怎么觉得这个人比我们还邪门了。”元婴期的修士忍不住吐槽了一句，看了一眼自己肩膀上的伤口，也摸出了一枚丹药吞服下去。
　　他们干的都是杀人越货的勾当，这么多年下来也不是没有遇见过硬茬。
　　看到莫萧这样的变化后虽然心惊，但却不至于害怕，甚至眼底多了一丝疯狂，想要试试看莫萧到底有多少水平。
　　释放了丹田里的剑意后，莫萧的实力肉眼可见的提升了许多，直接把两人压着打，顺便还可以腾出手来解决一两个金丹期，减少左无衣这边的压力。
　　“左道友，小心。”秋梧说着直接把手里的灵剑当做武器丢了出去。
　　秋梧虽然是元婴期，但因为是走炼器的路子，算起战斗力只能是半个元婴，堪堪拖住了六个金丹后期的修士。
　　对战的修士看到秋梧的举动后，忍不住出言嘲笑，“蠢货，哪有在对战的时候把武器给丢掉，你这蠢……”
　　但是他的话还没有说完，秋梧就从自己的储物空间里，拿了一把全新的武器出来。
　　金丹期修士脸色一沉，没想还有人会为自己准备两把武器，但随后他的脸色又闪过一丝喜色。
　　“兄弟们，这是头肥羊啊，我们把丹药吃了，一鼓作气拿下她们！到时候这些武器都是我们的了！”
　　他们早就习惯了在刀尖上觅食，死去一两个同伴对他们来说也算不上什么，只要可以把这群人吃下，他们就可以分到更多的东西。
　　“秋梧，你往后躲一躲。”左无衣压着嗓子说道，她打开了自己身体一下小部分的禁锢，瞬间经脉中就混杂进去了魔气。
　　魔气向来是以强破坏力著称的，直接让她的战斗力翻了一倍，短暂的扭转了战场上的局势。
　　“妈的，这些人都是怎么了，一个个那么凶！”和左无衣对战的修士忍不住骂出了声。要是只有一个人突然变强也就算了，怎么一个两个三个都这样，这群人是在燃烧寿命提升实力吗？！比他们对自己还狠啊！
　　过了一刻钟后，领头的年轻修士突然发现，他带过来的金丹期全部已经失去了战斗力，不是躺在雪地里没有了气息，就是断胳膊断腿的，出气多进气少了。
　　“都是废物。”修士生气地骂道，看到场上的局势已经不容乐观后，咬着牙要说道，“给我撤！”
　　这次算他看走了眼，原本以为这么多人就能稳赢了，没想到这里一个两个的都是狠人 ，提升实力的手段比自己的还多。
　　这些人他都记住了，等他回去搬救兵，他就不相信了，元婴期她们可以挡得住，难道还能继续挡住化神期不成！
　　萌生了退意以后，剩下来的五人也没有继续纠缠，随意招呼了一下就打算撤退了。
　　莫萧和云渝都知道，现在放他们离开就等于是放虎归山，像他们这种人，肯定会带着更多的修士重新找他们麻烦。
　　但知道归知道，云渝因为丹药透支了灵力，一时半会腾不出手出来。
　　莫萧回头看一眼，发现左无衣的气息有些不稳后，停下了原本想要追上去的脚步。
　　“师姐，我没事，不要让他们跑了！”左无衣看出了莫萧的顾虑，主动说道。
　　“好，你小心写。”听到左无衣的话后，莫萧很快就提着剑追了上去。
　　暴虐的剑意一直在莫萧的经脉里乱窜，一开始莫萧的身体有些撑不住，但是时间久了以后，反倒是自己的经脉被拓宽了许多，吸收灵力的速度也变快了不少。
　　“少主，她们好像追杀上来了。”元婴一号说道，他肩膀上还在不停地渗血。
　　“就一个人，不如我们反杀过去？”二号说着有些蠢蠢欲动，增强实力的丹药还没有失效，三打一不行，五打一总可以赢了吧。
　　“就一个人？”被称为少主的年轻修士也心动了，放慢了前行的速度，等着莫萧过来。
　　很明显，他也觉得五打一可定是可以赢的。毕竟元婴期就算可以吃丹药提升实力，也不可能一口气变成化神期的。
　　“不跑了？”见到五人停下来以后，莫萧握紧了手里的剑，思考着先对谁出手比较有利。
　　看到真的只有莫萧一个人以后，年轻修士没忍住笑了出来，“你不会以为杀了几个金丹期的废物，就觉得自己很厉害了吧？”
　　“看在你那么勇敢追上来的份上，我给你一个机会，现在把你身上全部的家当交出来，我可以留一个全尸。”年轻修士说道，看到自己的是个手下已经把人围住后，脸上的笑容更是放肆。
　　“你以为我会输？”莫萧挑眉，自己又不是蠢货，在没有把握可以赢的情况下，她难道会追上来吗？
　　年轻修士又是一阵大小，一脸不屑的说道，“怎么了，你还觉得……”
　　话还没有说完，年轻修士就觉得自己的小腹有些痛，回过神来后就发现，莫萧不知道什么时候出现在了他的面前，手里的剑也不知道什么时候捅穿了自己的丹田。
　　作者有话说：
　　搓手手

   58、靠近
　　过了不到半个时辰, 莫萧就回来了，身上的衣物干干净净，头发也梳得整整齐齐, 一点都不像是干架回来了。
　　“你没事？”左无衣上下左右地仔细打量着, 并没有在莫萧身上发现什么伤痕。
　　莫萧点头，半真半假地说道, “我用了师尊给我留下来的东西, 把他们都解决了。”
　　师尊留下来的东西是用掉了，他们也都死了是事实, 不过代价莫萧也没有少付出就是了。
　　莫萧是靠着自家师尊给自己的疗伤丹药恢复了伤势，然后把身上几乎被血水染红的衣服换了下来, 一模一样的换洗衣服，给了莫萧近乎完美的遮掩。
　　“师姐，你还可以继续赶路吗？”莫萧问道。
　　云渝点了点头，“我现在已经恢复三成灵力了，我们现在就出发吧, 早点赶到客栈，可以早点放心休整。”
　　莫萧点了点头，打算重新背着左无衣继续走。
　　“我改变主意了, 剩下来的时间我来背着你。”莫萧可以瞒过云渝他们，但是却瞒不过左无衣。
　　在最开始左无衣是相信莫萧没有怎么受伤, 但在她在仔细观察了莫萧的衣领后, 就发现莫萧是直接换了一件衣服, 而不是在原来的衣服上使用清洁术。
　　按照左无衣对莫萧的了解, 如果她只是正常的换衣服, 没有必要刻意换一件一模一样的。如果她这样做了, 肯定就是在隐瞒着什么。
　　莫萧微微蹙眉, “你身上有伤，还是我来吧。”
　　“你确定你身上一点伤也没有吗？”左无衣问道。
　　莫萧沉默了一下，没有说谎而是避开了一些细节，“如果说是现在的话，你在我身上找不到任何伤。”
　　“我也是，我都已经休息好了，让我背着你。”左无衣说着直接把大氅披在了莫萧的身上，“你要是不同意，我就直接抱着你了。”
　　“……”这不是摆明了乱来吗，莫萧只能同意，趴在了左无衣的背上，让她背着自己。
　　秋梧若有所思的看着两人的互动，然后又看了看还在自责中的云鹤，稍作犹豫之后，就在直接把人拦腰抱起了。
　　“秋梧，你要干什么？”云鹤吓了一跳，下意识地圈住了秋梧的脖子。
　　“你之前和冰翼鸟对战的时候就受伤了，现在伤上加伤，我来抱着你走赶路吧。”秋梧说道，她战斗力略逊一筹，但抱一个人赶路对她来说也很轻松。
　　云鹤小脸一红，“不，不用，我自己走，我都是些皮外伤。”
　　“云鹤，我应该算是你的好友吧？”秋梧问道，“你难道不愿意接受好朋友的帮助吗？”
　　云鹤犹豫一下，“那你还是背着我吧，这样方便赶路一些。”比起被抱着来说，被背着应该是个不错的选择了。
　　“好。”秋梧应道。
　　就这样，云渝完全不知道发生了怎么，她只觉得自己一个晃神，剩下的四个人就两两组合了，剩下一个虚脱且受伤了的自己，变成小可怜。
　　“走吧。”云渝忍住了内心的悲伤，谁叫她是大师姐呢，总是要背负得多一些才是。
　　呜呜。
　　就在莫萧等人往客栈赶的时候，在极寒之地中间，某处地下住所里，一个化神期的修士直接砸碎了面前的摆件。
　　“你们是怎么照顾少主的！派去照顾他的人呢！都死了吗！”化神期修士很是愤怒，他看着手里的变成灰色的玉牌，差点就忍不住对汇报的人动手了。
　　“长老，少主出门的手，是带着四个元婴期修士的，剩下还有十个金丹期的好手……”跪在地上的人也很无措，之前都是这样安排的，十多年下来都没有出任何问题。
　　就算是偶尔几次有人手折损，但是他们都用了自爆的方式，保护少主回来了。而且这次少主还多带了一个元婴中期的护法，没有道理会出事啊。
　　“给我去查，看看少主到底……”说着化神期长老顿了一下，“少主的尸骨一定要找到，带回来好好安葬，你明白我的意思吗？”
　　“是，属下亲自去找！”跪在地上的人应道，随后就离开房间找人去了。
　　等到房间变得只剩下一个人的心跳和呼吸声以后，化神期修士忍不住笑了一下，然后扭头看向最中间的画像。
　　“师尊啊，你的玄孙，身上流淌着你最后一丝血脉的人也没有了呢。”化神期修士嘴角微微弯起，“等到我好好安葬了少主，你的传承，总应该轮到我了吧？”
　　*
　　抛开客栈昂贵的收费不说，待在里面确实非常安全。因为客栈有明文规定，凡是在客栈里面主动动用灵力打架斗殴的，通通进入黑名单，终其一生都不可以进入客栈，也不可以靠近客栈。
　　所以，就算你重伤到不能动用灵力，只要你有足够的灵石，就可以在客栈里慢慢修养，直到你的伤势痊愈，或者说是你的灵石用完为止。
　　莫萧五人身上的伤也不重，不过为了好好休养一下，直接一口气支付了三天的费用，一边休养一边等着这一次暴风雪过去，方便继续赶路。
　　“我们赶路的速度其实很快了，按照我们的速度，下一个客栈是两天的路程，如果我们不休息，完全可以跳过中间这个客栈，直接到最靠近中间的地方。”云渝拿着地图分析。
　　因为她们一口气支付了大量的灵石，所以客栈的管事额外送了她们一份地图，上面详细的标注了每一个客栈的位置和设立的几个小补给点。
　　“如果是冲着所谓的传承来的，这个客栈附近的人应该会很多。”左无衣分析道，“而且越靠近中间温度越低，相对应的，他们的修为应该都会高很多。”
　　“确实。”云渝的视线留在了极寒之地的重心位置，“这种地方什么样的人都有，我们过去的话，就随大流打扮，不要太过突出。”
　　作者有话说：
　　搓手手
　　啊啊啊，我高估了我自己！我明天要断一天了，呜呜！最近沉迷搓麻！
　　新文我许下了壮志豪言，所以14号早上九点还是会开！我可以！我能行！

   59、中心
　　秉承着低调的原则, 莫萧一行人换上了和普通修士差不多的装扮，里面穿着黑色的衣服，然后裹着一个稍显厚重的白色大衣。
　　吃过一次亏以后, 这一次谁也没有多管闲事。发现有人跟在自己屁股后时, 不管对方是什么修为，直接加快速度甩掉, 不给他们任何靠近的机会。
　　就这样, 几乎没有怎么休息的赶了四天的路以后，莫萧一行人顺利地到了最靠近极寒之地中心的客栈。
　　这个客栈比起之前的几个都要大, 而且还是大很多，按照建筑规模估计的话, 住下一两千人是没有什么问题的。
　　“缴纳十枚上品灵石就可以住一天？”听到这个客栈的收费后，左无衣愣了一下。
　　这里可是极寒之地的中心位置，只要是过来的修士，基本都是要找个住处的。作为唯一一家客栈，可以说是垄断了所有的资源, 在这样的情况下客栈不仅没有涨价，而且还直接打了零点几折？
　　这家客栈的主人难道是慈善家吗？还是说前面的客栈钱赚够了，这里的就当做感恩大回馈了？
　　左无衣没有想明白这个问题, 但还是和莫萧一起交了三天的灵石，住了进去。
　　走进去以后左无衣才发现, 客栈的内部比表面看起来的还要大, 除了地面上有三层以外, 地下还有三层。
　　其中地上三层主要是居住场所, 地下三层这是提供给修士切磋、买卖商品的地方, 如果你一直都呆在地下三层的话, 每天只需要缴纳一枚上品灵石就足够了。
　　虽然收费降低了, 但是这个客栈的上三层依旧保持了原有的规矩，不准打架斗殴，有挑事的直接永久拒绝进入客栈。
　　这个规定对莫萧她们这种没有恶意的修士算是很友好的，很大程度保证了修士的安全。
　　大概的熟悉了一下环境，等到最近的第一次暴风雪过去后，莫萧五人就打算出门寻找所以的秘境传承了。
　　“我听他们讨论，说是客栈的东边有了什么发现，我们要往那边走了吗？”云鹤问道。
　　云渝摇了摇头，“如果是真的和秘境有关的话，消息不会传得那么快，我们还是按照原来的计划，继续往北，看看最中心是个什么样子。”
　　“好，我听师姐的！”云鹤飞快地改变主意，反正她的脑子不够用，听话就够了。
　　“这里有我买的一些防御法器，云鹤带着，说不定到时候可以派上用场。”秋梧作为技术人员，并没有打算去寻找什么秘境，在这里采购物资研究新武器什么的，对她更有吸引力。
　　云鹤犹豫了一下，然后接了过来，“好，要是我发现了什么奇奇怪怪的材料，我也都给你带回来。”
　　“嗯。”秋梧点头。
　　带上了足够的丹药以后，莫萧一行四人就朝着北边出发了。
　　在一开始的时候风雪很大，但随着时间的推移，周围开始慢慢变得安静起来，原本堪称狂暴的暴风雪也像是没有脾气了一般，变成了近乎垂直落下的雪花。
　　“小心些，这里安静得有些反常。”云渝说着拿出了自己的灵剑，警惕地观察周围。
　　莫萧点头，随后往后退了三步，拔剑守在了最后面。
　　就这样，云渝打头阵 ，莫萧扫尾，一前一后地护住中间战斗力相对弱一些的云鹤和左无衣。
　　周围的安静的十分诡异，云渝凝神往前一点点的挪动，做好了随时窜出来一只妖兽的准备。
　　但更加奇怪的是，再这样安静的环境下，竟然什么都没有发生，保持了半个时辰的警戒后，四人就顺利的来到了极寒之地的最中间。
　　“这就是我们要找的地方吗？”左无衣看着面前明显有问题的洞穴，陷入了疑惑。
　　“这……”云渝也有些拿不准，“你们先不要动，我先去看看情况。”
　　作为大师姐，云渝第一个站到了洞口的附近，上面泛着一层白雾，挡住了她的视线和神识。只能试探性地把自己的灵剑放进去一半，然后通过灵剑观察里面的情况。
　　一炷香过去了，洞口没有任何反应，依旧维持着原来的模样。
　　没有危险吗？云渝挑眉，她的胆子大了一点，直接把自己的手也伸了进去。
　　云渝仔细感受了一下，“好像没有什么危险，你们先不要过来，我先进去看看。”
　　说完云渝也没有给她们反应的机会，直接一个跨步就走了进去。
　　等到云渝的身体完全地穿过洞口以后，她就感受到了一股浓郁的灵力，这个灵气的浓度差不多可以媲美由上品灵石堆出来的灵气泉了。
　　这里的空间很宽阔，一处非常明显的白色宫殿就这样明晃晃的伫立在不远处，这里的温度也有了很大的回升，和平日里初冬的温度差不多。
　　确定了周围没有危险后，云渝就从洞门重新出去，把里面的情况简单的说了一下。
　　左无衣还是有些犹豫，按照自己的女主体质，她多半是要经历一番磨难后才会获得些什么，这种就非常友好的秘境，对她来说画风不太对啊。
　　“不用担心，我们在一起就行了。”莫萧看出了左无衣的顾虑，毕竟上一次秘境给她们可没有留下什么好印象。
　　“嗯。”左无衣也只是稍加犹豫了一下而已，毕竟机遇总是伴随着危险的，她的女主体质虽然容易惹事，但面前也有不会嗝屁的光环在。
　　穿过洞口以后，里面浓郁的灵气让人非常舒服。白色的宫殿莫萧等人都看到了，不过谁也没有贸然靠近，而是直接在洞口附近打坐调息，确保自己处在最佳的状态。
　　过了大概一个时辰以后，莫萧睁开了眼睛站了起来，反复地在洞口进出，想要找到一些端倪。
　　“我没有感受到任何禁锢，如果我们想的话，可以直接离开。”莫萧说道顿了一下，“但我怀疑，我们在靠近洞口的时候，或许就已经进入到秘境里面了。”
　　“我同意，虽然大部分的人都往其他方向去了，但是像我们一样往中心走的也不是没有。”左无衣说道，“整整一个时辰都没有人任何修士进入，有些异常。”
　　云渝点头，问道：“你们是要在这里修炼，还是前进去宫殿，或者现在就从洞口离开？我个人偏向继续前进”
　　“来都来了，我们就去看看吧。”云鹤的想法简单，顾虑也少，“反正洞口就在这里，要是有什么危险，我们及时撤退就行。”
　　“我没有意见。”莫萧说道。
　　“我跟着师姐。”左无衣无所谓，反正她有底牌。
　　作者有话说：
　　搓手手，躺平了，我还是高估了自己，搓麻真的过于开心，刷的一下就搓到十点了！
　　新文已经开了！等到周末我努力存稿！呜呜呜

   60、秘境
　　一直走到宫殿门口, 莫萧一行人都没有遇到任何危险。但相对应的，这里除了灵气浓度高了一点以外，就是光秃秃的一片雪地, 没有灵草, 没有妖兽，更没有什么有用的材料。
　　“宫殿的门怎么是打开的？”云鹤停下了脚步, 有些疑惑, “难道是有人来过了吗？”
　　“有可能。”云渝率先前走了几步进到了里面，打量着宫殿的大殿, “里面什么东西也没有，应该是有人之前就拿走了。”
　　“竟然扫荡得那么干净吗？来的人是带了多少储物法器啊。”左无衣感慨道, 现在的大厅显得过于凄凉了，出了几根柱子和发光的小球以外，什么都没有剩下。
　　“小心些，那些人也不知道走了没有。”云渝没有放松警惕，周围越是安全, 她就越感觉奇怪，担心这是暴风雨前的平静。
　　“大师姐，这里好像有机关。”云鹤说着就把手贴在了其中一个柱子上, 然后转动了一下。
　　随着云鹤的动作，左边的墙壁开始移动, 出现一个漆黑的通道。
　　“我这边的柱子上好像也有。”左无衣观察了一下自己面前的柱子, 和云鹤一样转动了上面的某一处浮雕, 相应的右边的墙壁也出现了一个漆黑的通道。
　　“这里一共有四根柱子。”左无衣提醒道。
　　云渝和莫萧对视了一眼, 各自选了一个柱子转动了开关, 很快又出现了两个漆黑的通道。
　　“大师姐, 我们四个人, 这里正好四个通道，我怎么觉得这是要我们分开行动？”云鹤摸了摸下巴，走到最近的通道前打量着。
　　“或许是巧合，如果是一百个人过来的话，应该不会出现一百个通道。”左无衣说道，眼前的通道没有让她察觉到什么危险。
　　云渝点头，“那我们还是一起行动，先选一个通道看看里面是什么吧。”
　　她的想法很简单，只要四个人一起行动，就算是遇到了危险，全身而退的概念也会高很多。
　　至于选择哪一条通道可以得到更多的东西，这一点并不在云渝的考虑范围内，她只希望自己和师妹们都好好的。
　　简单的讨论了一句后，云渝选择进入自己打开的通道里面，她打头阵，先去探查一下情况。
　　“好，要是里面的情况有什么不对，师姐你就出来。”莫萧叮嘱道，“不要久留。”
　　云渝点了点头，照旧先把自己的灵剑伸了进去，没有察觉到危险后，才试探性地迈入到了黑色的通道中。
　　等到云渝整个人都进入到通道中后，扑面而来的是比大殿里更加浓郁灵力，让她忍不住的吐出了一口浊气。
　　“师妹，这里面很安……”就在云渝想要回头告诉莫萧她们情况的时候，原本漆黑的洞口瞬间消失，没有留下一丝一毫的踪迹。
　　云渝皱眉，直接出剑朝着洞口所在的位置刺杀去。
　　“什么都没有？”看着自己的攻击落到地面上以后，云渝的眉毛皱得更紧。
　　她这是走到陷阱里面了吗？
　　这样也不对啊，只是出入口消失了的话，在灵气那么浓郁的地方，就算呆个十几二十年的，她也不会有什么事。
　　与此同时，守在门口的莫萧也发现了不对，几乎是在洞口消失的瞬间，她就出剑了。但她还是晚了一步，她的剑只砍到了僵硬的墙壁，带出了一连串的火花。
　　“洞口消失了？”云鹤先是上前敲了敲墙壁，随后又跑到柱子那边，重复了之前的动作。
　　可惜的是，云鹤的动作都是徒劳，无论她怎么摆弄柱子上的浮雕，都没有出现通道。
　　“师姐，怎么办啊，大师姐现在是一个人了。”云鹤有些着急的看着莫萧。
　　“宫殿的主人，估计是想让我们每个人都选一个通道了。”莫萧说着往身后看去，“大门已经重新闭上了，我们要么在这里等着，要么就选择通道。”
　　“按照我们之前的推论，极寒之地很可能是一个试炼之地，既然是这样的话，通道里不一定会有致命的危险。”莫萧开口说道。
　　“你的意思是，我们各自选一条通道？”左无衣问道。
　　莫萧点了点头，“按照现在的情况，应该是这样的，如果我们一直在这里的话，应该也脱不了困，要是和其他进来的修士撞上，我们的情况不好说。”
　　说着莫萧取出了几件防御法器，平均分给了左无衣和云鹤，“如果你们找不到出来的路，你就在安全的地方待着，我会带你们出去的。”
　　建立这个秘境的人撑死也就是大乘期了，按照这里的浓度，最多十年她就可以直接开始冲击化神期，到了那个时候，自己的剑道圆满，和大乘期也不是没有一战之力。
　　“好，我明白了。”左无衣心里也没有其实没有太过担心，如果这个秘境真的是冲着她们的小命来了，她们不可能一路上什么东西都遇不到。
　　云鹤一脸严肃地把东西收好，“我明白，师姐和小师妹你们都注意安全，到时候我们秘境外再见。”
　　说完云鹤就率先选了一个通道，在她进入的那一刻，通道也跟着消失了。
　　“莫萧，你不用担心我，我有底牌在的。”还没等莫萧说什么，左无衣就先一步开口了，“如果你不行的话，你也就在原地等着我吧，大不了就是修炼个几十年的，等着我来捞你就行了。”
　　说完以后，左无衣也没有多说什么，直接给了莫萧一个熊抱，在她的脖子上啃出一个痕迹以后，就洒脱的转身进到了通道里。
　　莫萧摸了摸自己的脖子，有些无奈的笑了一下，然后就走进到最后一个通道里面
　　在没入黑暗的那一刻，莫萧就感受到了浓郁的灵力，在丹田处的元婴也瞬间活跃了起来，贪婪地吞噬着周围的灵力。
　　压下有些躁动的元婴，莫萧直接开始御剑飞行，朝着灵气的来源飞去。
　　因为周围的灵气非常浓郁，莫萧吸收灵力的速度又高出御剑飞行要损耗的灵力，所以她没有什么顾忌，直接用最快的速度，一往直前。
　　过了半个时辰后，莫萧来到了灵气的源头，映入眼帘的是一颗非常巨大，屹立在雪山中的大树。
　　“我等了那么多年了，终于有人来了。”几乎是莫萧降落的瞬间，大树就开口说话了。
　　莫萧并没有很惊讶，而是开口询问，“你是这片秘境的主人？”
　　“是也不是，我只是四分之一秘境的主人而已。”大树说道，声音里透露出一丝愉悦，“那么多年以来，进入第一层秘境和第二层秘境的人都不少，但是可以进到第三层秘境，并且找到我的，你还是第二个。”
　　“那第一个呢？”莫萧问道。
　　“第一个啊，他没有通过我的考验，被我抹去记忆传送出去了。”大树说道，“我现在可以给你两个选择，一个是在此地修炼百年，然后离开。”
　　“另一个呢？”莫萧问道。
　　“另一个就是打败我 ，获得秘境里所有的灵草。”大树说道。
　　莫萧有些奇怪，“灵草？这个秘境不是大乘期的剑修吗？为什么我打败你获得的是灵草？”
　　“你没有看到我的原形吗？我可是古树成精，不给你灵草给你什么？”古树吐槽道，大概是太多年没有说话了，现在逮到莫萧就开始叭叭叭说个不停。
　　莫萧为了获取到更多有关秘境的消息，干脆盘腿坐下，和古树精开始唠嗑了。
　　从古树精的口里，莫萧知道了这个秘境的大概构成。和她们之前的猜测有些相似，其实在她们踏足极寒之地的那一刻起，她们就已经进入了秘境中。
　　不管是定时的暴风雪，还是所谓可以庇佑修士的客栈，其实都是秘境的一部分。客栈的运行需要灵石，所以才会对来往的修士征收高额的灵石。
　　而极寒之地最中心的客栈不一样，这个是一开始就有的，并不需要花费灵石来运行，所以只是象征性的收了一点灵石。
　　“其实在里面从客栈出来后不久，就已经是第二层的秘境了，只要修士愿意往中心靠近，他们就会有机会遇到所谓的入口。”古树精也很有耐心，直接把情况都告诉了莫萧。
　　“第三层的秘境主要有四块，我和其他三个妖兽负责管理，如果你顺利战胜我们除了可以获得相对应的奖励意外，还有机会触摸到最核心的东西。”
　　“是传承。”听了古树精说了那么多以后，莫萧也摸清楚情况了。除非是被其他修士坑杀了，不然只要遵守规则，在秘境里最多是惊，不会遇险。
　　“对了，那么你要怎么选择呢？”古树精问道。
　　“十年后，我要挑战你。”莫萧没有犹豫就给出了答案。
　　古树精也应得爽快，“好，十年，我等你便是了！”
　　作者有话说：
　　搓手手，周六见！

   61、差距
　　另一边, 左无衣的处境就没有莫萧的那么好了，她在进入到通道以后，就有剑气朝着攻来。要不是她的反应足够快, 身上就要多出好几个口子了。
　　“系统, 出来，帮我扫描一下这个秘境。”左无衣没有贸然前进, 而是停留在了原地。
　　【宿主, 系统的能量有限，扫描不了全部。】沉寂许久的系统出来冒了一个泡。
　　“那你能做什么？你没有这个秘境相关的资料和讯息吗？”左无衣四处打量着, 她可以感受到周围灵气浓郁了许多。单凭肉眼的话，入眼都是白茫茫的一片, 看不出什么端倪来。
　　【根据系统搜集到的资料，这个秘境原定是在四十年后广为人知的，不少人在其中获得灵器和珍惜灵草、矿材，但没有消息说有什么剑道传承。】系统努力的扒拉着自己的资料库。
　　“就这些？”左无衣下意识的皱眉，四十年后被广为人知, 难道是所谓的传承会在这四十年中被人拿走？还是说自己要在这里困守四十年？
　　【宿主，系统可以提供附近一公里的地图详情，宿主需要使用吗？】系统弱弱地问道, 【如果宿主决定使用的话，系统就开始抽调宿主体内的灵力了？】
　　“不用, 继续保持安静吧。”不过一千米的距离而已, 自己的用神识覆盖一下不是一样的吗, 为什么还要额外花费灵力。
　　【好的宿主。】系统巴不得左无衣把自己给忘记了, 最好一忘记就是几百年, 这样它就可以和左无衣解除绑定, 重新去物色新的宿主了。
　　系统没有了用处以后, 左无衣能做的就是靠自己。确定没有剑气再次袭后，左无衣直接盘腿坐在了地上，摸出了几颗墨色的晶石，开始吸收里面的力量。
　　很快，左无衣的修为开始蹭蹭的往上涨，不过一个时辰的功夫，身上的气息就隐隐有了要突破的感觉。
　　吸收了里面的魔气以后，左无衣原本红润的脸色变得有些泛白，几乎要和雪白的背景色融为一体了。
　　实力得到提升以后，左无衣就撤掉了所谓的防御，把原本的灵剑踩在脚下，选了一个方向御剑往前飞去。
　　还没有飞多久，就有不下二十道剑气朝着她袭来。
　　左无衣犹豫了那么一瞬以后，直接屈起了右手的手掌，用自己的体内的魔气凭空捏了一把灵剑出来。
　　比起之前的灵剑，这一把完全由魔气凝聚而成的剑，左无衣用的更加顺手，所有的攻击都被她轻松挡下。
　　就这样，左无衣一边赶路一边从自己的储物空间里出去黑色的晶石补充魔力。
　　随着时间的推移，左无衣面临的攻击数量开始变少，但每一次的强度都会翻倍，不过一天的功夫，剑气的威力就已经达到了元婴初期的水平。
　　发觉自己的身体快要到临界点以后，左无衣放缓了前进的速度，最后在一块大石头附近停了下来。
　　“咳咳——”左无衣捂着嘴，很快她就感觉到嘴里多了一股腥味。放下手，看到掌心里的鲜血后，皱了皱眉。
　　“果然，灵力和魔力自己还是不能一起用啊。”左无衣感叹了一句，然后擦干净了嘴角的鲜血，放手又摸出了一堆黑色的晶体。
　　反正自己迟早都要转为魔修，还不如现在一鼓作气冲击一下境界。只要自己在离开秘境的时候散掉魔气，应该也没有谁看得出来。
　　打定了主意以后，左无衣直接把体内所剩无几的灵力全部散掉，让自己经脉的灵力变成了浓郁的魔气。
　　“果然，我还是当坏人的料子。”熟悉的力量回来以后，左无衣长舒了一口气。
　　魔修的修炼方法和一般修士有很大的不同，他们在前期想要提升修为非常简单，只要一直吞噬魔气就可以了。
　　尤其是在靠近魔界中心的那些魔族，不需要刻意修炼什么，只要他们愿意呆上一百年，至少也会是金丹初期。
　　当然，在吸收魔气的过程中也是有风险的，要是你太贪心了，吸收的魔气超过了自己的承受范围，等待你就是爆体而亡，所有被吸收的魔气又会回到空气中，继续被其他魔族所吸收。
　　不知道过了多久，可能是一个月，也可能是大半年，左无衣身上的气息终于逐渐平稳了下来。
　　在她差不多把自己囤积的魔晶全部吸收以后，她身上的气息已经无限的逼近元婴，只要再给她一个契机，她就可以顺利突破。
　　“早知道会卡在这里，我就应该多囤积一下魔晶。”左无衣吐出了一口浊气，伸出手看了看自己的掌心。
　　因为她一直踩着灵界点吸收魔气的关系，她的掌心出现了几条黑色的丝线，这是从她经脉里溢出的部分魔气。
　　提升了自己的修为以后，左无衣就继续御剑往前出发了。靠着魔气的吞噬性，左无衣废了一番功夫以后，终于见到了除了雪山以外的东西，一座纯黑色的建筑。
　　左无衣在黑色建筑附近停留了一会，然后推开了唯一的门。
　　刷——无数的剑气从门内飞了出来，左无衣虽然做好了准备，但她不知道会有那么多剑气，只能挡掉一部分，避免自己的要害受到伤害。
　　剑气存在的时间很短，差不多一息的时间后就全部消失。
　　左无衣看了一眼自己身上多出来的伤口，叹了一口气，犹豫之后取出了一颗血红色的晶体，思考着自己要不要现在就完成最后的觉醒。
　　【宿主，你要是吞了一个晶体的话，你体内的魔族血脉就会完全觉醒了。】系统弱弱说道，【这样的宿主体内的魔气很容易泄露。】
　　“这个我当然清楚，但是这个秘境比我想得要危险一些，我可不想真的在这里困上四十年。”
　　觉醒魔族血脉对左无衣来说只是时间的问题的事情，更重要的是，她的体质早就已经告诉莫萧的，就算她变成了魔族，莫萧也不会离她而去。
　　这样一来，她心中需要顾忌的也剩下一点，那就是她的师尊和同门的师姐们，莫萧可以接受，不代表她们也可以接受。
　　“最坏的结果，也就是离开问道宗，然后去魔界住着吧。”左无衣说道，就打算吸收血红色的晶体。
　　【宿主，检测到一股非常强大的力量靠近，宿主小心！】系统尖锐的声音在左无衣的识海里响起。
　　左无衣握紧了血红色晶体，直接俯身往左边移动。
　　就在左无衣离开原地的那一瞬间，一股巨大的剑气落在了那个位置上，砸出来很深的一道痕迹。
　　“谁？”左无衣握着剑，警惕的看着周围。
　　“魔气？”来的人是一个化神期后期的修士，微微皱眉看了左无衣，“什么事时候连魔族也敢来窥探传承了？”
　　是修士？左无衣愣了一下，这个地方竟然还有其他的修士可以进来吗？为什么自己一路上都没有发现修士活动的痕迹？
　　“这位前辈，你大概是误会了，我只是临时借用了一些魔气而已。”左无衣胡扯着开始拖延时间，思考如何可以摆脱现在的困境。
　　对方一看修为就在她之上，而且按照这个攻击的强度，对方说不定还超过了元婴期，极有可能是化神期。
　　自己要是正面和他对战的话，胜算很低。
　　“临时借用魔气？”化神期修士轻笑了一下，“按照你的年纪，可以修炼金丹期很难得，称得上是绝世天才了。”
　　“可惜你到了这里，又遇见了我，不管你是魔族也好其他的修士也罢，注定只能死在这里了。”说着化神期修士就举起了剑，朝着左无衣挥去。
　　艹，左无衣在心里暗骂一声，对方可以看透的她的修为，那么修为最少也是和自家师尊持平的，那就是化神后期。
　　化神期的攻击想要躲开很难，左无衣只能抽调出自家师尊存在自己体内的唯二的一道剑气，损耗了剑招的大部分威力后，堪堪躲开。
　　“化神期的剑气？”化神期脸上的表情认真了一些，“看来你还是大宗门的弟子啊，怪不得天赋如此卓绝。”
　　左无衣可以很明显的感觉到，眼前的人对她的杀意更甚了，无奈之下她只能把希望放在自己手上的血红色晶体上了。
　　师尊留在自己体内的剑气还有一道，最多只能挡下一次攻击。
　　在时间紧迫的情况下，左无衣来不及慢慢吸收，直接把血红色的晶体吞服到了腹中，然后简单粗暴的塞到了自己的丹田里面。
　　与此同时，化神期修士第二道攻击也到了。
　　左无衣用出了最后一道剑气，想要像刚才一样让剑气和剑招正面对抗，给自己换取一点点喘息的时间。
　　但就在剑气要碰到剑招的时候，原来的剑招突然改变了攻击的轨迹，直接朝着左无衣的脖子攻来。
　　嘭——巨大的气浪在空中炸开，左无衣张嘴吐出了一大口鲜血，身上的气息已经从金丹变成了元婴期，而且还是无限靠近化神期的元婴后期。
　　“你突破了？”化神期修士有些惊讶，“不对，没有雷劫，你是吃了提升修为的丹药？”
　　左无衣抹了抹嘴上的鲜血，然后有些嫌弃的擦在了自己半红的外袍上，冷笑道：“我是不是真的突破了，你试一试不就知道了。”
　　【宿主！系统的能量不多了，最多只能维持十分钟！】系统的警告声在左无衣的识海里响起。
　　左无衣看着自己手里的剑，都说剑修是可以越阶战斗的。
　　今天，就让她来试一试这件事情是不是真的吧！
　　作者有话说：
　　搓手手，果然，周一见！

   62、古怪
　　在化神期的眼里, 元婴期就是一只可以随意碾死的蚂蚁，不管是元婴初期还是元婴后期，在他眼里都是一样的, 一招足够解决对方。
　　左无衣靠着系统的能量, 强行用血红色晶体觉醒了一部分的魔族血脉。但因为周围都是灵气，想要把灵气转化为可以为自己所用的魔气, 根本来不及, 所以她的时间非常有限。
　　【宿主，时间就剩下八分钟了, 宿主加油啊！】作为和左无衣绑定的系统，要是左无衣出事, 系统也会元气大伤。
　　“有没有关于对方的资料？”左无衣询问着系统，同时手臂上又多出了一道伤痕。
　　【宿主请稍等，系统正在查询相关资料！】系统几乎是满负荷的在运转，大概过了三秒左右就把所有的数据进行汇总。
　　【找到了，系统正在传输资料！请宿主做好接收准备！】系统说道, 直接把自己查出来的东西同步到了左无衣的识海里。
　　左无衣看到所谓的资料后愣了一下，导致她的反应了一步，脸上也多出了一道血痕。
　　“原来是他啊。”左无衣握剑的手更加用力了, 要是不知道这件事情也就算了，能跑就跑, 但现在既然让她知道了, 她就一定要把对方砍死了！
　　“系统, 帮我保护好丹田。”左无衣说道, 直接把手放在了自己的胸前, 直接抽取了三滴心头血出来。
　　【宿主你悠着点啊, 系统的能量不多了！】系统的声音都带上了哭腔, 它真的不想任务失败以后回炉重造啊。
　　“放心，死不了的。”左无衣直接把心头血融入到了手中魔剑中，剑身的能量暴涨，最大程度的放大了魔气的吞噬了能力，把周围的灵力吞了个赶紧。
　　“你就是魔族！”化神期的修士这下认出来了，这种可怕的吞噬能力肯定是魔族，而且还是有高等血脉的魔族。
　　“恭喜你，猜对了，临死前可以那一个化神期垫背，这一次我来的也不亏！”左无衣吐出了一口鲜血，直接提剑朝着他冲了过去。
　　要拉自己当做垫背？难道她是要自爆和自己同归于尽？
　　化神期修士的动作开始犹豫了起来，一个元婴期的自爆最多也只会让自己受伤而已，但如果一个元婴期的魔族自爆，自己就算再怎么防备，也免不了会受伤然后被魔气侵蚀。
　　权衡利弊以后，化神期修士选择了暂时退让，魔气这种东西沾染不得，要是染上了，他的修为多半还要倒退了。
　　最重要的是，只要他被魔气侵蚀了，终其一生他都拿不到师尊的传承了。就算他把师尊的后人全部杀掉，也是一样。
　　退了！看到化神期修士的动作后，左无衣松了一口气，看来自己赌对了。
　　“系统，帮我加速，我的机会就只有一次！”左无衣握紧了手里的剑，视线锁定了敌人的丹田。
　　她差不多已经把所有能用上的东西都用上了，这一次攻击必须成功！
　　*
　　刚刚打算开始修炼的莫萧突然心悸了一下，捂着胸口下意识的看向周围。
　　“你放心的修炼好了，在这里的活物就只有你和我。”古树精语气轻松的说道，“你要是觉得十年时间不够的话，我可以给你更久的事情，你做好准备再来挑战我就是了。”
　　“十年吗？”莫萧下意识的看向自己的掌心，总觉得自己好像忽略了什么东西。
　　“是的，如果你改变主意了，打算修炼一百年离开，我也没有任何意见。”古树精看起来很好说话，不停的劝说着莫萧开始修炼。
　　不对，这不对劲。这样的条件似乎太过好了一些，如果真的是大能留下来的传承，用这样的方式真的可以挑选出继承着吗？
　　“怎么了，你是有什么困惑吗？”古树精问道。
　　莫萧从地上站起你来，拔出了自己的佩剑，“我要挑战你，就是现在。”
　　“现在？”古树精似乎有些惊讶莫萧的决定，过了好一会才给出了回答，“你确定吗？我直接实话告诉你吧，我的修为和你们化神中期的修士差不多，你只有一次挑战机会。”
　　“不管是不是成功，只要挑战结束我就可以离开秘境对吗？”莫萧问道，视线一下坚定起来。
　　古树精抖了抖叶子，语气变得有些怪异，“是的，但挑战也是有最短时间的。在我的攻击下，如果你连一刻钟都撑不住的话，你也就没有离开的价值了。”
　　“好。”莫萧并没有错过古树精态度上的改变，吐出这个字以后直接拔剑冲了上去
　　这个地方的灵气很浓郁，足够她一边吸收灵气一边对战。如果自己的怀疑是多余的话，那就让她在实战中提升修为吧。
　　“真是的，像你这样不把握机会修炼的，我还是第一个遇到。”说着古树精从原形化为了一个三米左右高的绿色巨人，轻松的躲开了莫萧的攻击。
　　“可惜了，还想要你多吸收一些灵气，这样我吃得也可以久一些。”说着古树精叹了一口气，然后就张开了近乎五米高的大嘴，想要一口气把莫萧吞入腹中。
　　艹，莫萧忍不住在心里骂了一声，这个古树精不按理出牌啊，三米高的身体，凭什么有五米高的嘴！
　　眼看着自己就要朝着古树精的嘴里冲进去了，莫萧干脆就一不做二不休，直接把灵力凝聚在剑尖处，想要直接把古树精戳穿。
　　莫萧的想法很好，她要是成功戳穿的古树精的话，她就已经赢了一半了。
　　但很可惜的是，作为存在了不知道多少年的古树，它的防御力比起它的攻击力还要出色，莫萧的攻击只是让它刺痛，并没有受伤。
　　莫萧的视野黑了下来，感受到狭窄的空间在挤压着自己后，她就知道自己的攻击失效了。
　　“慢慢的享受你最后的时光吧。”把莫萧吞到肚子里以后，古树精打了一个饱嗝，重新变回了原形。
　　很快，莫萧就感觉到自己的周围开始分泌出具有腐蚀性的液体了，要不是她身上的防御法衣是自家师尊给的，估计早就被腐蚀干净了。
　　莫萧并没有很慌张，发现古树对付自己的方法就只有这一堆具有腐蚀性的液体后，她很是淡定的从储物空间中拿出了大把的灵石，直接让自己被灵石包围起来，从物理上隔绝了腐蚀液体的进入。
　　古树精感知到了莫萧的动作，但它并没有任何反应，因为灵石对它来说也是一种食物，它可以从中获得力量。
　　莫萧原本是打算打消耗战，靠着自己积累的灵石直接一点点的破开古树精的防御。但是她的心底一直有一种不好的感觉，要是她耽误了时间的话，就会错过什么一样。
　　在直觉的指引下，莫萧是一刻也不敢浪费，每一次攻击都凝聚了自己全部的灵力。与此同时，她的灵石也在飞速的消耗中。
　　一开始莫萧的攻击对古树精来说只是挠痒痒，只会让它觉得不舒服。但过了没多久，古树精就开始有刺痛感了。
　　随着时间到流逝，这种刺痛感也在不停的加重，让它哀嚎出声。
　　“我不和你计较了，我放你出来，你直接离开秘境！”古树精一边说着，一边簌簌的掉落着叶子。
　　莫萧没有吭声，而是继续磨练自己的剑意，她吸收灵力的速度越来越快，出剑的间隔越来越多短。
　　“噗嗤”在莫萧第三百七十八次出剑的时候，古树精的身体上多另一个口子。
　　古树精抖得更厉害了，它想要把莫萧吐出来，而不是任由她在自己的身体里乱来。
　　莫萧犹豫了一下，按照这样下去，她如果想要彻底破开古树的防御，应该也就是时间的问题。
　　“忘记告诉你了，我这里的时间感知可和外面的不一样，你觉得你只是在这里待了一年，但实际上是一百年过去了！”见着莫萧打死不出来，古树精只能主动说出秘境的古怪在之处。
　　一年等于一百年？那不就是把自己的感知放慢了一百倍吗？压在心底的那一份心悸感，一直在催促着莫萧选择最快的脱身方式。
　　莫萧闭上眼，在古树精再一次想要把自己吐出去的时候没有抵抗，直接脱身出来。
　　“告诉我，怎么找到我的同伴。”莫萧睁开眼，久违的光线重新进入了她的瞳孔中。
　　“我说了，我只是这个秘境的主人，其他秘境的事情我管不了。”古树精气急败坏的说道。
　　那么多年下来，莫萧是第一个它消化不了的修士，默默自己背后的古树精很是憋屈。它的防御力虽然很高，但是可以用出来的手段却很有限。
　　按照以前的惯例 ，修士多半都会学着在这里修炼一段时间再挑战它。众所周知，修炼起来就会忽视时间的变化，许多修士沉浸在了浓郁的灵气中，一入定就是几十年的。
　　古树会趁着这个时候直接无声无息的把他们吞下，如果是比较强大的修士，几十年的时间，也足够耗尽他们的寿元了。等到看着他们化为尘土后，古树精退而求其次，吸收他们陨落是产生的灵气作为食物。
　　“杀了你的话，这个秘境会消失吗？”莫萧问道，开始在剑尖凝聚剑意。
　　看到莫萧的动作后，古树下意识的抖了抖身体，“不会，我放你出去，把你重新送回到大殿，你要去哪里就自己去吧。”
　　古树是个怕死的人，和莫萧硬拼最后出事的只有自己，与其和她来硬的，不如等下一波修士过来。
　　让莫萧立下绝不伤害自己的誓言后，古树很不情愿的打开了通道，然后看着莫萧离开了秘境。
　　“我可是四个秘境里最好说话的主人了，换一个秘境的话，你都不一定能活下来呢。”
　　这是古树精留给莫萧的最后一句话，看着熟悉的大殿，莫萧一言未发，直接扭动了柱子，打开了左无衣选择的那一条通道。
　　【系统，过去多久了？】左无衣躺平在雪地中，缓慢的呼吸着。
　　【宿主，你已经躺了两百多天了……】系统说着沉默了一下，【按照系统的计算，宿主的生命力已经到了透支点了，最多只能支撑……】
　　“支撑多久？你怎么不说话了？”左无衣问道，她现在的经脉只残留着一点点的魔气，用来维持机体的运转。
　　左无衣现在陷入了一种两难的地步，她的经脉被魔气冲击的异常脆弱。要是想重新吸收灵气的话，就要把魔气都散掉。
　　可现在魔气是她维持生命的东西，要是散掉魔气的话，她估计来不及吸收灵力就要嗝屁了。
　　【宿主，你最多还有五天的时间……】系统的声音有些低落，【抱歉，系统已经没有能量可以提供给宿主了。】
　　“这个也不能怪你，是我大意了，那个人还真是难对付啊。”左无衣感叹道。
　　本以为自己可以用点小计谋，勉强把人搞死的。结果对面也是个狠角色，直接自爆了身体，死也要拉她当垫背的。
　　靠着系统的庇佑，她面前在爆炸中活了下来，但也彻底的死去了行动能力。
　　“也不算亏了，只要他死了，他的破儿子也不会出生，大师姐也不至于因为得罪了他的儿子被人坑害。”左无衣说道，在心里缓缓叹了一口气。
　　“系统，我要是死了，可以回去吗？”左无衣问道。
　　系统陷入了沉默，过了很久以后，才给出了答案，【不能，而且在宿主你死亡以后，世界意识就会偏向玄闵……】
　　“嗯？什么意思？”左无衣愣了下，这话她怎么听不懂。
　　【玄闵会成为天命之子，会有人代替你的存在，去继续走剧情……】
　　“谁会代替我的存在？”左无衣问道，心里有了不太好的预感。
　　【根据推测，多半是莫萧……】
　　“……”左无衣沉默了很久，原本动弹不得的身体开始有了反应，在她用尽全力的情况下，食指开始微微颤抖了起来。
　　玄闵是个什么臭东西，他要是敢对莫萧下手，自己就算是变成鬼了也要把他撕碎！！！
　　作者有话说：
　　搓手手，吃瓜害人，周四见！

   63、想法
　　事实证明, 人在极端情况下的潜力是无限的。
　　左无衣忍着身体崩溃的痛苦，硬生生的用所剩无几的魔气吞噬着周围的灵力，压上性命赌了一把。
　　不知道是不是女主体质在作祟, 左无衣硬生生破了必死之局。
　　感受到自己体内的魔气在缓缓增加后, 左无衣开始慢慢的挪动身体，花费了将近半个时辰, 她挪到了某个化神修士的身边。
　　微微颤抖着手把他身上的无储物戒指扒拉下来, 左无衣用着微弱的神识探索者，找到了高阶治疗丹药后, 开始艰难的吞服着。
　　【宿主，我感知到莫萧的气息了！】系统一下兴奋起来, 【我们有救了！】
　　“莫萧来了？”左无衣先是狂喜，但她想到自己现在的处境后，突然又不想在这个时候被她发现。
　　要是莫萧晚几天找到自己的话，自己应该就可以缓过神来了，不至于那么狼狈。
　　【根据系统的检测, 莫萧距离宿主的距离不到五千米！】系统说着，忍不住在左无衣的识海里打滚。
　　当然，上面这种愚蠢的念头只在左无衣的脑袋里短暂的存在了一会, 听到系统的话以后，左无衣就开始慢慢的释放出魔气, 让莫萧可以更快的感知到自己的存在。
　　莫萧脸上的表情很是严肃, 从她进入通道开始, 她看到的就都是白茫茫的一片。她有些茫然的站在雪地里, 都不知道该往哪里去。
　　等到不安的感觉再一次传来以后, 她没有经过任何思考, 直接靠着第一感觉选了一个方向开始搜索起来, 这一搜索就是三天。
　　就在莫萧怀疑自己是不是找错了方向后，她感受到了空气中的异样，有一股区别于灵气的力量存在。虽然很微弱，但却一直源源不断。
　　莫萧没有犹豫，直接加速往力量的来源赶去。
　　没一会，她就看到了一个躺在地上的尸体，还有勉强坐在的地上的左无衣。
　　“无衣。”莫萧眉头紧皱着，看着气微弱的左无衣有些无措，竟然不知道自己要干什么好。
　　“这些丹药，你可以服用吗？”莫萧立马把自己身上最好的丹药拿了出来，然后脱下自己的外袍，小心翼翼的盖在了左无衣的身上。
　　“我已经吃过了丹药了，等着身体慢慢修复就行。”左无衣不开口还行，一开口就是干裂嘶哑的声音，一下让两人陷入了沉默。
　　莫萧直接坐在了地上，然后把左无衣抱起放在了自己的身上，“喝水？”
　　左无衣不再开口，而是直接点头。
　　原本莫萧是打算直接喂左无衣灵泉的，但又想到她现在的情况不对，只能使用法术先凝聚出纯水，然后用加热到合适的温度，一点点喂左无衣喝下去。
　　“莫萧，你不会怪我吧？”左无衣很是依赖的靠在莫萧的怀里，喝了一些热水以后，她的嗓音恢复了一些。
　　莫萧摇了摇头，“那个躺在那边的人，就是伤你的人？”
　　左无衣点了点头，吐出一口气，“他可真难缠，不要不是我后手留得多，说不定就翻车了了。”
　　莫萧摸了摸左无衣的脑袋，用着温柔的眼色注视着她，“我知道了，你很棒。”
　　左无衣扬起嘴角露出了骄傲的微笑，躺在莫萧的怀里，她觉得非常安心。身体里的疲倦一下就涌了上来，让她的眼皮越来越沉重，最后睡了国企。
　　莫萧吐出一口气，保持原有的姿势没有动，陷入了漫长又沉重的思考中。
　　她已经感觉到了，左无衣体内的灵气已经消失了，经脉里充斥的是不掺杂一丝杂质的魔气。
　　很明显，左无衣已经不再是人族修士了，她身上的灵脉已经差不多被被魔气浸染，成为魔族独有的魔脉了。
　　在这样的情况下，就算师尊她们都接受了左无衣入魔，她也依旧不能回去问道宗。
　　事到如今，左无衣最好的去处就是魔界。但魔界的危险也不少，莫萧做不到放任左无衣一个人去。
　　思考了不知道多久，等到左无衣悠悠转醒以后，看到的就是一脸严肃的莫萧，她的眉头紧皱着，好像在做出什么艰难的决定一般。
　　“我睡了多久？”左无衣说着转动了一下脖子，她的伤势已经恢复了快一半了。
　　莫萧迟疑了一下，“大概是好几天？”
　　“那你就这样坐了好几天？”左无衣的脑袋上缓缓冒出了一个问号，“为什么不拿出来的床，我们一起睡觉呢？”
　　“嗯？露天睡觉？”莫萧的脑袋也冒出了一个问号，她只是往两人身边丢另一个隔绝风雪的结界，应该不能当做墙来用吧？
　　“……”左无衣缓缓吐出一口气，“没什么，你刚才在纠结什么呢？表情那么严肃？”
　　说着左无衣从莫萧的怀里起来，站在雪地里活动了一下筋骨。
　　莫萧也慢慢的爬起来，因为周围一直有灵气的关系，她并没有感觉到不舒服，“我在想，我要不要入魔，和你一起去魔族。”
　　听到莫萧的话以后，正在活动膝盖的左无衣差点一头扎进雪地里。
　　“你说什么？你要入魔？”左无衣瞪大了眼睛，“莫萧，你清醒一点，你是纯纯的人族，干什么要入魔啊。”
　　“魔界很危险，我不放心你一个人。”莫萧如实说道。
　　“稍稍等一下，我什么时候说我要去魔界了？”左无衣有些没反应过来，自己入魔是在进入秘境以后啊。
　　莫萧也有些疑惑，“你要留在这里？这样的话对你的修为没有什么益处吧？”
　　“你之前还说我喜欢自作主张，把自己的想法摁在你的头上，你现在不也这样做了吗？”左无衣没好气的捏了捏莫萧的脸，“我身上还有一半是人族，只要避开那些大能，我还是可以在这里待着的。”
　　“你要留在这里？”莫萧问道。
　　左无衣点头，“对，魔族可没有这里好，我才不想窝在那种地方呢。”
　　“好，我明白了。”在听到左无衣回答的同时，莫萧在心里下了一个决定。
　　当初她和天道交易的时候，天道说过，这个世界的支柱是男主和女主，也就是左无衣和玄闵。
　　最顺利的情况，就是男主和女主和谐相处，双方都在同一个阵营。次之的话，就是男主和女主没有激烈矛盾，不会闹到二者选其一的地步。
　　最差的情况，就是其中一方死亡，另一方单独成为支柱。
　　眼前的情况很已经很明朗了，玄闵和左无衣已经没有了和好相处的可能。与其等着两人矛盾激化，还不如让她先下手为强。
　　如果她提前一步把玄闵杀了的话，作为世界支柱的左无衣，应该就会得到天道的庇佑了吧？
　　作者有话说：
　　搓手手_(:з」∠)_

   64、修炼
　　解决掉玄闵这件事情说难不难, 说简单也不简单。
　　在莫萧看来，只要让玄闵离开问道宗，然后挑一个合适的时机, 她就有把握和左无衣联手一起玄闵给解决了。
　　当然, 现在最要紧的事情还是想办法离开这个秘境，巩固一下自己的修为和实力。
　　“我觉得能不能离开秘境的关键就在这个黑色的宫殿里。”有了莫萧在一边帮忙后, 左无衣的身体好得很快。
　　“而且, 如果我没有猜错的话，这个秘境的传承, 原来是这个人的。”左无衣说着很不客气地踢了踢一边的尸体，“他的宝贝儿子就是未来会给大师姐挖坑的人, 等到我们出去了，顺便把他儿子给解决了。”
　　莫萧点头，“这个尸体就这样留在这里？”
　　“我确定他已经死的不能再死了。”左无衣说道，“这里一直在下雪，过不了多久他就会被埋起来了, 没有必要在他身上浪费时间和灵力。”
　　“好，那我们走吧。”莫萧说着率先迈开了脚步，抢先一步推开了大门。
　　飞快的环顾四周, 确定没有危险后，莫萧才往前走了两步, 把通道让了出来, “暂时没有危险, 进来吧。”
　　左无衣有些不满的轻哼了一声, 直接上前扣住莫萧的手, “我现在是元婴期的魔修了, 不比你弱多少。”
　　莫萧点了点头, 配合地开口说道，“好，我记住了。”
　　左无衣挑眉，“你这话为什么我听着觉得很是敷衍？”
　　“大概是因为，我的回答本来就很随意吧。”莫萧说道，“你的修为确实是元婴了，但在这样的环境下，你的恢复速度落后我很多。”
　　莫萧如果灵力耗尽的话，她直接抽取周围浓郁的灵气就行了。而左无衣不一样，她要先抽取出一部分魔气来吞噬灵气，然后在一点点的把灵气同化掉。
　　“好吧。”莫萧说的是大实话，她没有办法反驳。
　　黑色宫殿很大，但是里面却很空。其中的构造和最开始的宫殿差不多，在里面查探了一番后，莫萧和左无衣没有任何的收获。
　　“难道这一次还是转柱子？”左无衣说着就开始上手了，检查着柱子上的纹路。
　　莫萧没有动，而是抬头看向了正上方，“无衣，你往上看，最中间的纹路是不是有些熟悉？”
　　“上面？”左无衣抬头往上看去，“这不就是之前柱子上的图案吗？”
　　左无衣的话才刚刚说完，头顶上图案就开始自己转动了起来。
　　“小心！”莫萧手快地把左无衣拉了过来，原本平整的地面瞬间就变成了深不见底的黑洞。
　　左无衣挽着莫萧的腰，好奇地看过去，“我们要往里面走？”
　　莫萧试探性地往里面丢那一枚下品灵石，通道没有任何反应，“看来是的，没有意外的话，这应该是离开秘境的关键了。”
　　这个时候也不用说谁先进去谁后进去了，两人对视了一眼，直接各自撑开了防护罩，一头扎了下去。
　　这次的通道比起之前的要深很多，完全漆黑的环境让两人都打起了十二分精神，过了不知道多久以后，眼前才有了一丝光亮。
　　“抱紧我。”莫萧说道，在减速的同时往两人身上套上了许多层灵力罩，避免一会掉到什么危险的地方。
　　实际上的情况比莫萧预料的要好上很多，除了瞬间的光亮有些刺眼以外，两人非常平稳的落在了一块草地上。
　　“这里该不会是什么陷阱吧？”左无衣非常警惕地看着周围，吃过几次亏以后，她变得谨慎了很多。
　　莫萧放出神识查探了一下，“应该不是，之前的树妖也没有完全骗我，这里应该就是可以获得传承的地方了。”
　　这里的环境虽然很好，但是莫萧随意地走动了一番以后，她就发现周围有一个透明的屏障在，把她们两个圈在了一个半径为五十米的圆里面。
　　“我试过了，按照我目前的修为，打不破这个结界。”莫萧收回了剑。
　　“那就先不管吧，反正附近没有危险，灵力也够，先修炼。”左无衣说道。
　　她在这个地方感受不到什么压制，这里的灵力也格外的乖巧，转化起来很是方便，仿佛这个地方就是给她们修炼一样。
　　见到左无衣盘腿坐下以后，莫萧干脆也掀开衣袍在她附近打坐，疯狂的吸收着周围的灵气。
　　在秘境里是一刻也不能放松的，所以莫萧在修炼的时候也时刻警惕着，用神识覆盖了周围。
　　修炼了三天后莫萧有了一个小小的提升，同时她也发现原本半径五十米的结界变成了五十一米。
　　“莫萧，这个结界的大小好像和我们修为有关系。”同样在修炼的左无衣开口了，“我有一种感觉，只要我们其中一个突破化神，这个结界就会消失。”
　　“化神吗？”莫萧感受了一下自己经脉里的灵力，“按照现在的灵气浓度和我修炼的速度，最快也需要十年。”
　　左无衣点了点头，“魔族的功法虽然霸道，但受制于环境，我就算作弊了，修炼的化神的时间也差不多是十年。”
　　“那正好，我们各自修炼十年，到时候解决完秘境就回去问道宗，把玄闵杀了。”莫萧说着飞快的为自己制定好了十年计划。
　　就在莫萧打算继续入定修炼的时候，左无衣突然起身然后挨着她的肩膀坐下。
　　“莫萧啊，你知道吗，其实魔族是有速成功法的。”左无衣说着，忍不住挠了挠自己的脸，“不如我们试一试？”“嗯？”莫萧挑眉，疑惑的问道，“魔族的功法，我也可以修炼吗？”
　　“啊，这个功法比较特殊，就是两个人修炼的，如果用好的话，可以让双方的修炼速度都翻倍。”左无衣斟酌着用词，“你懂我的意思吗？”
　　作者有话说：
　　搓手手

   65、双修
　　无衣的话都说到这里了, 莫萧当然明白了。可以让两个人一起修炼的速度超过单独修炼的功法，百分之一百是双修的功法。
　　“双修的时候压心无杂念。”莫萧强调道，看着左无衣脸上无辜的表情, 她有合理的理由怀疑, 对方是在装无辜，她的脑子里想的肯定不是单纯的功法上的双修。
　　“这个简单的, 我们先平复一下彼此的心情, 就可以心无杂念了。”左无衣一本正经的说道，她没有憋得慌, 她只是觉得面对面和莫萧修炼个十年也太过无趣了，修炼一事本就应该劳逸结合。
　　莫萧挑眉, 算一下时间左无衣现在已经成年了，“你确定要平复心情？”
　　“嗯，你储物戒指里的东西应该还挺多的吧，我们就在这边简单地修一个屋子，然后稍微装饰一下。”左无衣说道。
　　以地为席天为盖, 这种事情还是比较考验人的，所以房子是必须有的。
　　莫萧听到后忍不住笑了一下，“好吧, 那就修个房子。”左无衣不提她倒是觉得无所谓，但是她一说, 难免也勾起了她那方面的想法。
　　修房子对于两人来说倒不是什么难事, 但在把基础结构搭建完毕以后, 左无衣又有了新的想法。
　　要是没有意外的话, 这个房子可是要住好几年的, 怎么可以随便建建呢, 应该要搞得精致一些才行。
　　对此莫萧没有发表任何意见, 直接把自己的储物戒指给了左无衣，有什么需要的让她自己拿就是了。
　　就这样，原定三天可以建成的房子，在左无衣的严格要求下，硬生生建造了将近一个月才完工。
　　最初两人计划的是一个小木屋，但是实际的成品却是一个非常精致且完美的院子，占地面积近乎一亩。
　　准备工作完成了，接下来要的就是要干正事了。
　　时隔多年，两人在一开始的时候稍显生涩，两人都是一边摸索一边熟悉。不过动作的生涩一点都不影响两人原本就丰富的理论经验。
　　虽然地方不一样，甚至世界构成也不一样了，但是某些身体上的特点却还是没有改变的。
　　酣畅淋漓，这个词应该可以妥帖地形容这一过程。
　　两人都是元婴期的修为，身体比起普通人要好上很多。要不是莫萧的理智一直在线，左无衣估计能拉着她折腾好久。
　　解决完某方面的需求后，两人就开始了真正的摸索阶段。毕竟魔气和灵气的运转方式还是有些不同的，在这样的情况下进行双修稍有些难度。
　　左无衣体内的魔气比较霸道，但凡是进入到身体里的灵气，不分好坏全部一口气吞下。等到了要贡献出魔气的时候，就变得抠抠搜搜，老半天过去了才能转换出一丢丢的灵力。
　　“不如我也入魔吧，这样修炼起来的速度会快很多。”莫萧有些看不下去了，这样的速度还比不上自己修炼呢。
　　左无衣也陷入了沉默，她没有想到魔气竟然是这个样子，对着莫萧也这样小气吧啦。
　　“你体内没有魔脉，如果想要入魔，过程就比较……”左无衣思考了一下措辞，一般来说入魔都是走路无路了或者对修真界失望了才会发生的事情。
　　“简单，你直接把魔气往我这边渡过来，不用经过转换就行了。”莫萧说道，“到时候我任由魔气侵蚀我的经脉就行了。”
　　“会很痛的，你确定吗？”左无衣有些有，“不如算了吧，要不我们还是分开修炼，这样你就不用入魔了。”
　　“没事，那按照我说的做就行了，如果我们都晋升化神的话，就算是问道宗的老祖出山了，我们也是可以一起跑掉的。”莫萧并没有什么顾忌，左无衣入得了魔，她自然也可以。
　　“好吧。”左无衣了解莫萧的性格，她既然这样说了肯定是做好了准备的。
　　深吸一口气缓缓吐出，左无衣控制着自己体内的魔气，先是丢了一点点进去，发现莫萧完全没有反应后，才试探性的一点点加快速度。
　　被魔气侵蚀很痛苦吗？说实话，莫萧并没有感觉到又多难受，比起她以前渡劫的时候，被魔气吞噬经脉只能算是小打小闹。毕竟她在晋升大乘期的时候，全身的经脉是断了又长回去，长回去继续断，反复了数十遍才完成了最后的淬体。
　　很快三个时辰就过去了，莫萧体内充盈的灵力已经完全变另一个样子，经脉里充斥的全都变成了浓郁的魔气，如果按照总量来算的话。莫萧体内的魔气比起左无衣体内的魔气，整整要多上一倍。
　　“怎么样，经脉有没有受损？”左无衣在把魔气送到莫萧的体内后，就一直在旁边观察莫萧的情况。
　　除了皮肤白了一个度以外，左无衣可以非常明显地感觉到莫萧整个人的气质有了改变，尤其是在转换的过程中，差点都让她下意识的防备了。
　　莫萧吐出一口浊气，“没有，我感觉比起之前强了很多。”
　　等到莫萧适应了体内魔气的运转后，就重新开始双修了。
　　果然，魔气和魔气之间的传导和转换非常流畅，在两人一起努力的情况下，就算多出另一个用魔气吞噬灵气的过程，两人修炼的效果也整整翻了一倍。
　　在周围的灵无数次抽空又补上以后，莫萧和左无衣的修为也飞快的提升着，每次结束修炼的时候，她们都可以很明显的感觉到结界在扩大。
　　秘境里虽然有日夜的变化，但却没有春夏秋冬的变化。两人就这样在秘境待了四年，在第五年过一半的时候，莫萧摸到了突破契机。
　　“雷劫要来了，无衣你先躲远一些。”莫萧说着就取出了自己的本命剑，抬头看着正上方的乌云。
　　一般来说，在秘境是不会出现雷劫的。但莫萧的情况比较特殊，四年多的时间她除了在双修以外，也把自己的剑道打磨到极致。
　　如果不是担心身体承受不了剑道的力量，她都可以直接跨越化神到达大乘期了。过于变态的天赋，直接让雷劫无视了秘境的结界。
　　左无衣没有多说，很快就撤退到了雷劫的范围外，免得给莫萧增加渡劫的难度。
　　上一世莫萧可以达到半步飞升的境界，这一世肯定也可以，不过是晋升化神期的雷劫罢了，她一定可以的。
　　左无衣在心里努力的宽慰着自己，但是看到好几米粗的天雷劈下来以后，她还是忍不住心里一紧。毕竟作为天道对魔族的要求更加严苛一点，相应的雷劫也会比一般人族修士凶狠许多。
　　相比起在外面担心得不行的左无衣，正在被雷劈的莫萧倒是没有什么感觉。
　　雷劫对她来说就是淬体的手段而已，尤其是她入魔以后，靠着魔气变态的吞噬力，她还把天雷吸收了一份，顺便淬炼了一下自己的本命剑，让它也染上了天雷的气息。
　　过了莫约半个时辰以后，聚集在天上的乌云彻底散开，秘境里原有的结界有而已不复存在，取而代之的是一个悬浮在正中间的小岛。
　　“没事？”左无衣没有理会小岛的存在，而是第一时间赶到了莫萧的身边。
　　“除了外面的衣服有些损毁以外，没有什么事。”莫萧说道，直接把外袍脱掉，转眼间又换了一件新的上去。
　　“就这样过去了？”左无衣有些不太相信，虽然她相信莫萧，但化神期的雷劫，就只是劈坏了一件衣服？
　　“不然呢，难道你希望我受伤？”莫萧反问。
　　左无衣没有回答，直接上手，揪着莫萧的手就把自己的魔气往里面输送，过了好一会才松手。
　　“难道在秘境里面，雷劫的威力会小一点？”左无衣小声地嘀咕一句，接着说道：“你上面的浮空岛，要不要去看看？”
　　莫萧往上看了一眼，直觉告诉她上面肯定就是传承所在的地方。
　　“不急，等到你也成功化神了，你上去看看。”莫萧说道，“我的剑道已成，上面的传承对我来说没有什么用。”
　　左无衣犹豫了一下，“可是我的修为都是靠着魔脉作弊提升的，我只领悟出了一点剑意啊。”
　　“所以你就更要去看看了。”莫萧认真地说道，“可以让建造出这种秘境的大能，说领悟的剑道肯定不在我之下。”
　　莫萧给出的理由成功的说服了左无衣，如今她已经在元婴的瓶颈了，想要突破到化神也就是这几个月了。
　　“那，我们是不是要？”左无衣对着莫萧眨了眨眼。
　　莫萧基本秒懂，然后一本正经地点头，“可以，如今我修为比你高，也可以让你修炼的速度更快一些。”
　　作者有话说：
　　搓手手

   66、离开
　　有了莫萧这个化神期的帮助, 左无衣修为提升的很快，不过三个月就迎来了雷劫。
　　看着天空上堆积的乌云，有过一次经验的莫萧默默地拿出了自己的防御法器, “用前面的一半淬体, 然后用防御法器挡下剩下的天雷就行。”
　　“好。”左无衣把防御法器收好，她也是经历过雷劫的人了, 比起上一世在魔界渡劫, 这一次的渡劫环境已经算是不错了。
　　掠过淬体的痛楚不提，在防御法器消耗过半的时候, 天空终于开始放晴。
　　感受着体内充盈的魔力以后，左无衣把视线锁定在了悬浮在空中的小岛。确定莫萧不随行以后, 直接御剑腾空而上。
　　“第三千八百五十六天，还是第三千八百五十七天？”云鹤用着一把匕首，在墙面上记录着时间。
　　放眼望过去，这一整个墙壁都布满了密密麻麻的划痕，要不是有些东西在, 云鹤都快要分不清时间的流逝了。
　　云鹤吐出一口浊气，感受到体内属于元婴期的修为后，脸上勉强露出了一点笑容。
　　自己到这个破秘境都已经十年多了, 每天都在被迫修炼剑招，好在自己的努力是有回报的, 在这段时间里面她成功的突破到了元婴。
　　“哎, 也不知道大师姐和师姐什么时候可以找到离开秘境的方法。”云鹤开始了日常的自言自语, “我们被困在秘境那么就, 不知道秋梧现在怎么样了, 她一个炼器的, 会不会遇到什么危险？”
　　“客栈的收费虽然比以前的便宜了很多, 但是那么长时间下来，也要花掉好几万灵石了吧，真是心痛啊……”
　　在云鹤的自言自语中，她面对着的墙壁开始缓慢的转动着，一个持剑的傀儡人从里面走了出来，在感知到云鹤的瞬间就冲着她攻了过来。
　　云鹤熟练的往后退了一步，有条不紊的从自己的储物空间里取出了佩剑，挡住了傀儡人所有的攻击。
　　随着时间的流逝，傀儡人的攻击越来越快，云鹤的剑招也开始有了变化，每一招每一式中都带上了她领悟出的剑意。
　　过了整整三个小时后，云鹤终于找到了傀儡人的弱点，把体内的灵力凝聚在了剑尖上，猛地一刺，直接穿透了傀儡人的丹田处。
　　轰——随着傀儡人的倒下，整个石室开始摇晃了起来。
　　“这次怎么连房子也开始塌了？”云鹤吐槽了一句，随后非常的往出口飞去，过了大概三息的时间后，就离开了原本所在的石室，回到了冰天雪地的环境中。
　　就在云鹤离开的一瞬间，石室就轰的一声坍塌，原本坚硬的石块以着非常快的速度老化，不到一刻钟的时间就变成了虚无，原本石室在的地方变成了让云鹤非常眼熟的黑色通道。
　　“原来出口一直就在我的脚下吗！”看着熟悉的通道，云鹤是哭笑不得，回头最后看了一眼自己待着的秘境后，就一头扎向了通道。
　　云渝那边的情况也差不多，她虽然没有突破到化神，但在这十年多的时间里面成功地把自己的修为稳定在了元婴后期，隐隐约约摸到了属于自己的剑道。
　　穿过了黑色的通道以后，云渝发现自己依旧伫立在雪地中间，唯一的区别就是这里的雪地是有生机存在的，她才刚刚稳住了身体，就有人朝着她攻了过来。
　　拔剑挡下，发现对方只是金丹期的修士以后，云渝收住了自己的力道，免得对方直接身陨。
　　“师姐，对面好像来一个很厉害的帮手！”修士被击退了几十米的距离，开口就是叫支援，“快来搭把手！”
　　帮手？云渝转头往后面看去，发现有三个受伤的人倒在了雪地里。
　　“你们误会了，我只是误入了。”在不知道事情的原委之前，云渝看可不会轻易站边。
　　“误入？要不是冲着我们来的，谁会突然出现在这里啊！”金丹期的修士说道，他的话音还没有落，就看到又有一个人从天而降。
　　可恶！他又不是发了什么毒誓，至于那么快打脸嘛！
　　“大师姐！”云鹤看到云渝后差点就要哭了，直接来了一个熊抱，“我好想你啊。”
　　“我也是。”云渝说道，摸了摸云鹤的脑袋，“你看到师妹和小师妹了吗？”
　　云鹤摇了摇头，“不知道，我就看到有一个通道，我就出来了。”
　　看到两人若无旁人的交谈后，刚才喊话的金丹期也不吭声了，确认过实力，这两个人都是他惹不起的。
　　看了一眼对面重伤的三个人，金丹期做出了非常明智的选择，直接带着自己的师姐和师兄跑路了。反正仇也报了，走为上策！
　　云渝看了一眼跑路的几人就收回了视线，“通道既然出来了，师妹她们应该也快出来了。”
　　还没等两人说完这十年的经历，一股异常熟悉的力量就传了过来。
　　云渝下意识地回头，就看到自家师尊的脸，原本一直挂在脸上的微笑消失不见，取而代之的是满脸的担心。
　　“师尊！”云鹤也反应过来，然后飞过去又是一个熊抱，“呜呜呜，师尊，我好想你啊，我还以为在也见不到你了。”
　　玄霜和云渝依次摸了摸她的脑袋，“秘境里有没有受伤？”
　　“一点小伤，没什么大碍。”云鹤当然受过伤，傀儡人的实力每次都要比云鹤强一点，她哪天没有突破，差不多哪天就要重伤回来。要不是秘境的灵力足够多，她早就撑不下去了。
　　“师尊。”云渝的对玄霜的感情很内敛，在外也只是尽职尽责的扮演一个合格的大师姐。
　　“修为进步了，不错。”玄霜把神识覆盖在了云渝的身上，确定她身体无碍以后才收了回来。
　　“云木和无衣呢？”玄霜问道。
　　云鹤摇了摇头，“师姐和师妹的下落还不清楚，不过我和大师姐离开秘境以后就到这里了，不如我们在这里等等她们？”
　　玄霜默认了这个决定，“云鹤，你既然离开秘境了，那就给你的好友写封信吧，她很担心你。”
　　“师尊，你说的是秋梧吗？”云鹤问道。
　　玄霜点了点头，“当时你们许久没有传信回来，我就来此处看了一下，遇见了秋梧，她应该还留在客栈等你们。”
　　“那师尊和大师姐你们留在这里，我先去找秋梧。”云鹤有些激动的说着，这十年她在傀儡人身上也搞到了不少好东西，秋梧肯定会喜欢的。
　　“去吧，路上小心些，”
　　莫萧和左无衣在哪里？其实她们出来的比云渝要早上一天，但因为两人身上的魔气太过浓郁了，只能先找个地方压一压，往自己身上批一层灵气的皮囊。
　　“莫萧，怎么办啊，我们身上的魔气好像太重了一些。”左无衣咸鱼的躺在了床上，打算放弃挣扎。
　　莫萧还在修炼状态，不断地吞噬的周围的灵力，然后一点点的把灵力覆盖在自己的身上 ，“慢慢来就行，不着急。”
　　左无衣在床上打了一个滚，看到莫萧还在努力后，摸了摸鼻子又爬了起来。
　　不过左无衣并没有继续往自己身上覆盖灵力，而是吸收周围的灵力帮助，莫萧掩盖气息。
　　事实证明，两个人一起努力的效果比起一个人要好上很多。莫萧和左无衣的灵力在经历了长时间的双修以后，基本可以做到不分你我的状态。
　　就这样又努力的了一个小时以后，莫萧身上的魔气已经完全收敛，这个人也恢复到了清冷剑修的那种状态。
　　“接下来我帮你？”莫萧问道。
　　左无衣摇了摇头，“我还是不掩饰了，到时候直接说我一不小心入魔了吧，这样玄闵的注意力就会到我身上来了，你就可以趁机……”
　　剩下的话左无衣没有说，只是丢给了莫萧一个默契的眼神。
　　莫萧点了点头，“好，如果情况不妙的话，你就先离开好了。”
　　大概计划好怎么解决玄闵后，两人才稍稍整理了一下自己的形象，来到了之前最大的客栈。
　　还没等莫萧开口打听消息，云鹤就嗷嗷叫着冲了过来，直接抱住了莫萧。
　　“师姐，小师妹，你们怎么现在才出来啊，我好担心你们。”云鹤短暂地抱了一下，然后就松开了。
　　“出来的时候稍稍耽误了一下时间。”莫萧说道，“大师姐呢，你们在秘境有没有受伤。”
　　“我们都没事。”云渝从楼上走了下来，身后还跟着一个玄霜。
　　看到剩下的两个徒弟平安无事后，玄霜先是松了一口气，然后她就发现自家小徒弟身上的气息有些不对。
　　“无衣，你……”玄霜好看的眉毛皱在了一起。
　　“师尊，抱歉，我在秘境的时候……”左无衣原本是打好腹稿了的，但在真的遇见玄霜以后，又说不出来那些骗人的话。
　　玄霜直接上手握住了左无衣的手腕，释放出一丝灵力查探情况。
　　左无衣乖乖地站在原地，没有抵挡自家师尊的灵力。云渝和云鹤两人的都还没有到化神期的修为，她们只能感觉到左无衣身上的气息有些变化，还看不出她入魔了。
　　过了半响以后，玄霜收回了手，“你可以控制自己吗？灵力浓度过高的话，会不会影响你的实力。”
　　左无衣先点头然后又摇头，“我可以操控自己全部的力量，灵力浓度越高，我转换的速度也会越快，没有什么影响的。”
　　早在上辈子，左无衣就用过灵气转化为魔气，这一辈子转换起来只会更加熟练。
　　“好，我们休整一下，后天启程。”玄霜说道，没有继续询问什么。
　　作者有话说：
　　搓手手

   67、准备
　　玄霜相信自己教导出来的徒弟, 所以就算莫萧和左无衣都已经入魔了，她依旧把她们当做是自己的亲传弟子，甚至还用自己的灵力帮左无衣遮掩, 带着她们回到了宗门。
　　“师尊, 我们要向你坦白。”玄霜的态度让莫萧和左无衣的计划发生了一些改变，她们选择了在着手对付玄闵之前, 向自家师尊坦白一部分事实。
　　“坦白什么？”玄霜眉头微动, 心里有了不太好的预感，“难道是体内的魔气控制不住了？”
　　“不是。”左无衣摇了摇头, 然后看向了莫萧，她还没有想好怎么和师尊说呢, 她总感觉这样好对不起师尊啊。
　　“师尊，我也入魔了。”莫萧没有过多的纠结，直接说了出来，“小师妹入魔是因为她的血脉，而我是自愿入魔的, 因为入魔可以让我变强。”
　　“变强？”玄霜皱眉，“云木，你现在年纪还小, 不必过度追求修为，不然容易生出心魔来。”
　　莫萧没有插话, 等到玄霜说完以后她才继续开口, “但师尊, 我有强敌在前, 留给我的时间不多了……”
　　“强敌？是谁？”玄霜问道。
　　莫萧这一次犹豫了一下, 不过也就是迟疑了一息的时间, “是玄闵, 玄闵和我们，只能活一方。”
　　“玄闵？他又对你们出手了？”玄霜的脸色一下变得很差，“他对你们干什么了，告诉为师，为师会帮你们讨回公道的。”
　　“师尊，如果我没有猜错的话，我还有小师妹的心魔就是玄闵，玄闵的心魔多半也和我们有关系。”莫萧抬起头，毫不避讳的迎上了玄霜的视线。
　　“师尊，弟子怕是要让您失望了，不管最后的结果如何，我和小师妹，都要辜负您对我们的教导和爱护了。”莫萧说着掀起了衣袍，直接跪在了地上，“还望师尊成全。”
　　“望师尊成全。”左无衣跪在了莫萧的身边。
　　玄霜脸上的表情非常复杂，互相为心魔的话，那就是不死不休的状态了。
　　如果她仅仅只是两人师尊的话，她肯定不会拦着，说不定还会为两人准备战斗需要的灵器。
　　但她不仅仅是师尊，她也同样是问道宗的长老，也是玄闵的师姐……
　　“此事，容我想想……”如果可以的话，玄霜希望时间可以倒流，直接倒流到双方产生矛盾前。
　　“师尊，我有预感，现在是最好的机会，如果错过了……”莫萧低着头说道，“我担心会有变故发生，希望师尊，成全。”
　　莫萧直接自家师尊的内心是个温和善良的人，她不可能会眼睁睁地看着自己的弟子和宗门的长老对立。
　　但有些事情并不是不愿意就可以不去做的，如果趁早把玄闵给解决了的话，作为男主 ，作为世界支柱的他，肯定会得到天道的偏爱，要是等到他突破到大乘期，那么她们就更加难下手了。
　　玄霜没有说话，她闭上眼，心中天人交战，一边是宗门师弟，一边是两个看着长大的亲传弟子。
　　沉默了不知道多久，莫萧和左无衣依旧跪在大殿上，等着自家师尊的回复。
　　“今天的事情，我就当做什么都没有听到。”玄霜最先妥协，吐出了一口浊气，“你们想做什么就去做吧，不过造成的后果，你们自己承担，我不会包庇你们。”
　　“是，弟子遵命！”莫萧磕了一个头，脸上露出了一丝笑容，“师尊，不管结果如何，我们都是你的弟子。”
　　玄霜没有说话，只是轻轻地点了点头，默默看着两个子弟站起来，然后离开大殿。
　　“师尊这算是默认我们的行为吗？”在离开大殿以后，左无衣有些不确定的问道。
　　莫萧点了点头，“我们计划好，尽量不要牵扯到其他人，如果可以的话，我们就把玄闵伪装成是被外来魔族杀死的。”
　　“这个简单，到时候我留点变异魔气在他身上就行。”左无衣说道，“魔气和魔气之间也是有区别的，到时候就算我们暴露了，也可以拖延一段时间。”
　　两人很快就商量好了对付玄闵的办法，现在的问题就是，怎么样可以把玄闵引出来，或者是找到一个足够长的时间段，他是出于独处状态的。
　　玄闵目前的修为还没有突破到大乘期，所以在莫萧和左无衣伪装到位的情况下，他是察觉不到对方存在的。
　　一连跟踪了三天以后，莫萧终于等到了一个机会，玄闵接了一个宗门任务，他要离开宗门，去到靠近中部的地方，除掉一个化神中期的魔修。
　　玄霜在这三天也没有闲着，而是炼制了一大推疗伤用的东西，然后塞给了云渝。
　　“师尊，这是要干什么？”云渝满脸不解，她还不知道自家两个师妹都入魔了呢。
　　“你把这些东西拿给云木和无衣，但不要说是我送的，你要以自己的名义送给她们。”玄霜说道。
　　在她看来自己两个徒弟年轻气盛，修为不过堪堪化神而已，比起刚刚突破到化神后期的玄闵来说，她们算是两个人，也占不到什么优势。
　　自己的弟子是可以越阶战斗的剑修没错，但玄闵同样也是，他的实战经验比起两人要丰富太多了。更不要说他成为长老多年，手里不知道藏着多少底牌。
　　云渝不是很理解自家师尊为什么要这样做，但也没有多问，就按照她说的，把东西全部都交给了莫萧。
　　“这是我送给你们的，你们收好。”云渝特意强调了一下，为了确保万无一失，她还在里面混入了一些自己准备的丹药。
　　莫萧和左无衣两人对视，心中都非常清楚这是谁的手笔。
　　作者有话说：
　　搓手手，开始收尾了_(:з」∠)_

   68、解决
　　如何杀掉一个步入化神期多年的剑修？这是一个值得深思的问题。
　　莫萧和左无衣选择性的接了两个需要去中部才可以完成的任务, 然后就悄咪咪地跟在了玄闵的后面。
　　为了不被玄闵察觉，两人并没有跟得太紧，而是保持了大概一百里左右的路程, 这个的距离就算是御剑飞行也需要一点时间, 完全不可能被发现。
　　什么，距离一百里的话, 会不会跟丢了？
　　这当然不可能, 之前在跟踪玄闵的时候，莫萧和左无衣虽然没有对玄闵出手, 但也不是什么都没有做。毕竟在跟踪的过程中，他身上留下一点可以追踪的小手段, 这对两人来说并不困难。
　　因为玄闵这一次出来是为了对付魔修，所有莫萧和左无衣也没有急着动手，在玄闵停下脚步的时候，两人在修炼之余也在增进感情中。
　　毕竟双修是真的很好用，两人都是可以百分百信任对方的, 这样一来修炼的速度更是急速上升。
　　大概过了半个月左右，玄闵到了他需要执行任务的地方。根据情报显示，魔修在深山里有一处宫殿, 在他麾下大概有一百来个元婴和金丹期修为的魔修，帮他在各个地方抓人回来。
　　玄闵对自己的实力非常自信, 所以在锁定了魔修的位置后, 直接一剑劈开了宫殿附近的结界, 无视了低修为的小喽喽, 和自己的任务目标直接对线。
　　“你是谁派来的？”化神期的魔修长相阴柔, 整个人的气色看起有些灰败, 身上唯一的亮色就是还带着鲜血的嘴唇。
　　“你, 没有资格知道我是谁。”看到周围干瘪的修士尸体后，玄闵脸色露出了厌恶的表情。
　　魔修简直就是活在上古时期，还在靠着吸食修士的鲜血修炼，真是低贱啊。
　　大概是玄闵嫌弃的眼神过于明显，在主座上的魔修一下就被激怒了，直接啸叫了一声，召唤来了许多灰黑的人影，把玄闵团团围住。
　　玄闵皱眉看了一下黑影，如果他没有感觉错的话，这些东西是用修士的魂体修炼而成的，如果攻击他们的话，就会让那些修士直接魂飞魄散，没有轮回的机会。
　　“正道修士，我倒是要看看所谓的正道修士会怎么做。”阴柔男嘎嘎大笑，声音非常刺并且难听。
　　玄闵没有冷哼了一声，直接出剑打散了这些黑影，他是正道的修士没有错，但他可不会因为顾念这些魂体就任由自己受伤。
　　横竖他们都已经死了，与其被魔修炼制成这种鬼东西，还被他操控者害人，还不如就让自己帮他们解脱开了。
　　看到玄闵毫不留情的撕碎了那些人的魂体以后，阴柔男忍不住啧了一声，想不到这次来的是个心硬的修士啊。
　　不过没有关系，刚才的只不过是开胃小菜而已，接下来的才是正餐。
　　“玄闵应该和魔修对上了。”左无衣闭上眼感受到，“对方的实力也不差，不过他是并没有怎么淬炼血脉，是个走法修路子的魔修。”
　　“玄闵解决他需要多久？”莫萧问道，她打算在玄闵解决魔修后动手，这样一来的话对战的话，占据优势的就是她们了。
　　“不好说，我们还是先保持距离观察一下吧。”左无衣说道，“我可以感应到魔修的状态，到时候我们见机行事。”
　　虽说这样的计划有趁人之危的嫌疑，但局势都已经到这种地步了，不是你死就是我活，谁还在乎是不是趁人之危呢。
　　魔修在这个地方盘踞了很长一段时间，他的实力或许比不上玄闵，但他的各种奇怪手段非常多，硬生生的和玄闵缠斗了半天。
　　“哈哈哈，你身上的秘密，我发现了！”眼看着魔修就要落败，就在这个时候他突然大笑了起来，他也不躲了，任由玄闵的剑穿过自己的身体，伸出自己的四肢，死死地抱住了玄闵。
　　“我闻到了，你身上有魔种的味道。”说完这句话以后，魔修就直接自爆肉身。
　　魔修非常清楚，玄闵身上的伤势也就是看起来重了一点而已，实际上并没有损伤到他的根本，所以他没有选择逃跑，而是钻了这个空荡，直接往玄闵识海里冲。
　　“你敢！”玄闵的反应已经很快了，他几乎是瞬间就退出了百米的距离。但就算这样，他的识海还是受到了冲击，原本被封存在里面的魔种开始蠢蠢欲动。
　　“情况好像有些不对劲了，玄闵身上有魔种！是心魔转换而成的魔种！”左无衣的眼里满是惊讶，她们只是计划在事成之后把魔气种到对方身体了啊！怎么她们还没有动手，玄闵就自己中招了？
　　“魔种？”莫萧下意识的皱眉，“玄闵会不会入魔了？”
　　左无衣有些不确定，“这个我不敢肯定，但如果玄闵入魔了的话，对我们来说是一件非常棘手的事情，入魔会让他变得更加疯狂。”
　　莫萧看向左无衣，“现在动手？”
　　左无衣点了点头，“现在是最好的时间，不管玄闵入魔与否。”
　　既然都决定动手了，那么动作一定要快，开始以后就不要有半句废话的哪一种。
　　左无衣牢记这反派死于多话这句真理名言，变幻了两人的外貌以后，直接放出了体内所有的魔气，起手就是杀招。
　　玄闵的反应很快，几乎是在左无衣露出杀意的那一刻，他就举剑抵挡。
　　嘭——兵刃相接，左无衣的杀招被玄闵挡住！但是，左无衣又不是一个人来的！在她出手的同时，莫萧以着一个非常刁钻的角度攻了过来。
　　玄闵手上只有一把剑，他不可能同时抵挡两次强有力的攻击，所以只能选择后侧，以手臂受伤的方式躲开了莫萧的攻击。
　　“为什么还有两个魔修？”玄闵脸色微变，在心里暗骂颁布任务的人，他当时是怎么收集情报的！明明是三个化神期的魔修！为什么记录在册的就只有一个魔修！
　　玄闵的脸色不是很好看，他虽然没有受重伤，但是体内的灵力却在缠斗中损耗大半，这个时候再对两个化神期的魔修，他并没有多少胜算。
　　发现玄闵被击伤以后，莫萧和左无衣的动作更快了，趁他病要他命，也不藏着掖着，直接用尽全力攻击。
　　如果是全盛时期的玄闵，对于两人的猛击或许还可以抵挡而已，只可惜，他现在是身体魂体双受伤的状态，根本撑不了多久，身上的伤痕变得越来越多。
　　打着打着，玄闵就发现了一些不对劲的地方，他发现到两人的招式似乎有些熟悉，其中几招让他产生了一种似曾相识的感觉。
　　“你们到底是什么人？”一个猜想在玄闵的脑海里一闪而过，他的心中隐隐有了一个离谱的猜测，“你们为什么会问道宗的剑术！”
　　莫萧和左无衣对视一眼，看来对方是认出来了啊。不过没有关系，只要他死了，这件事情就没有任何人会知道！
　　既然玄闵已经察觉到不对了，莫萧两人也就破罐子破摔了，不再刻意避讳使用问道宗独有的剑术，一时间攻势又猛了起来。
　　眼看着玄闵身上的伤痕越来越多，似乎只要莫萧和左无衣再努力那么一点点，就可以成功解决掉对方。
　　但，玄闵怎么说也是老牌的剑修了，加上他身上的气运并没有完全消失。在察觉到致命的危险以后，境界竟然隐隐松动起来，有了要突破的感觉。
　　左无衣忍不住啧了一声，和莫萧短暂的对视以后，就放弃了防御，把蕴含着魔气精血附着在了自己的剑身上，靠着不断的进攻，一点点的把魔气送入到玄闵的体内。
　　作为有魔尊血脉的人，左无衣身上的魔气可是非常霸道的，不到一刻钟玄闵的修为就开倒退，他身上的气息紊乱了起来，魔种彻底突破了他的控制，开始吞噬他的修为。
　　“就是现在，不要留手！”左无衣说道，直接迎上了玄明的剑，以手臂被刺穿为代价，彻底地击穿了玄闵的丹田。
　　要是玄闵真的入魔了对她们两个来说也是有些棘手的，所有最好的办法就是在入魔的这个过程中，把人给解决了。
　　玄闵咬着牙，眼里布满了红血丝，一字一句的喊出来了她的名字，“左……无……衣……”“啧，你终于认出来了啊。”左无衣说道，拔出剑又捅了他一刀，仿佛重现了上辈子最后的画面。
　　当然，现在和上辈子是有所不同的，她身边有莫萧，她不会选择和玄闵同归于尽，而是在保全自己的情况下杀掉了他。
　　赶在玄闵自爆以前，莫萧就利落的把对方的神魂揪出来，灭杀了里面的意识以后，直接吞噬了剩下来的能量。
　　左无衣握着手臂，大口大口的喘着粗气，“玄闵，玄闵他死了吗，有没有什么魂魄逃出去了？”
　　莫萧摇了摇头，“我现在已经可以感应到气运了，虽然很少，但是气运已经在向我靠近了。”
　　是这个世界里，气运最重的就是女主和男主，只有在玄闵彻底死亡以后，气运才会选择其他的人。
　　“呼——那就要，我们是不是把所有的事情都解决了？”左无衣有些脱力，直接放松身体靠在了莫萧的怀里。
　　莫萧嗯了一声，随后把手盖在了左无衣的手臂上，用自己的体内的魔力帮她恢复伤势。
　　“那我们就没有什么要顾忌的了啊……”左无衣现在还有一种不太真实的感觉，上辈子努力了几百年的事情，没想到重来一次只用了几十年。
　　莫萧认真地思考了一下，“宗门失去了玄字辈的长老，应该会波动一段时间，不少人会查探他的死亡。”
　　“无碍，反正就说他被魔修阴了就行，反正他确实是被魔修杀死的。”左无衣也不管自己手上的伤口了，转过身子后直接圈住了莫萧的胳膊，给了她一个带着侵略性的吻。
　　“等到这件事情结束，我要和你举办结道大典！向所有人宣布我们是道侣！”左无衣一边平复气息一边说道。
　　莫萧的气势只是微微乱了一点，听到自家爱人的话以后，把人抱得更紧了。
　　“好，我回去就选日子。”莫萧无不应承。
　　玄闵在死掉的瞬间，他留在问道宗的命牌就彻底碎裂了，直接引起了问道宗高层的恐慌。
　　“这是怎么回事，玄闵的命牌——他——”宗主在说话的时候都在颤抖，“中部的魔修怎么会那么厉害！”
　　玄霜眉头微微皱了一下，心下了然，看来是自己的两个徒弟赢了。
　　怎么说呢，玄霜的心情是有些复杂的。她虽然和玄闵不太对手，但毕竟也是当过同门师姐弟的，现在他死了，心里不可能一点感触也没有。
　　“宗主，玄闵长老出发前接的任务显示完成了，中部魔修已经被诛杀！”负责颁布任务的长老说道，“任务完成和命牌破裂都在同一天。”
　　宗主的眉头紧皱在一起，“我欲亲自过去中部查探，诸位谁愿意和我同行？”
　　“不可，宗主你需要留在宗门内管理各种事务。”玄霜站出来说道，“查探的事情就交给我把，我的两个徒儿前段时间也接取了中部附近的任务，我需要去照看她们。”
　　宗主犹豫了一下，他现在还是化神期的修为，玄霜去的话确实比自己妥当很多。
　　“此行务必小心行事，我担心是有大批魔族在那边埋伏，不然按照玄闵师弟的实力，不至于陨落……”宗主现在的心情还没有平复下来，只能勉强说了几句。
　　要知道玄闵的修为放在普通宗门里，已经是最强战力的存在了，如果魔修拥有的实力强过他的话，那就代表对方已经拥有了覆灭宗门的能力了。
　　玄霜点了点头，选择玄闵还是选择自己的两个徒弟，她在前段时间就已经做出了选择。
　　虽然她说了让自己的两个徒弟自己承担后果，但在事情真的发生以后，她是做不到袖手旁观的。
　　处理现场对两人来说不是什么大问题，只需要稍微遮掩一下他身上具有代表性的伤势，然后把现场用暴动的魔力破坏一番，就算大功告成了。
　　“接下来我们怎么做，直接去执行任务？还是在这里附近待着？”解决了玄闵以后，左无衣身上不知道有多轻松。
　　“去做任务吧，估计过不了多久宗门就会有传讯过来了。”莫萧握住了自家爱人的手，缓缓地吐出了一口浊气，“到时候我们见机行事，不要露出什么破绽，把最后一关给过了。”
　　左无衣点头，“好。”
　　作者有话说：
　　搓手手 贴地了_(:з」∠)_

   69、收尾
　　玄霜原本是打算自己独自前行, 以最快的速度赶到中部，把事情做一个了断。
　　但就在她出发的时候，云渝请求跟上, “弟子担心师妹的安危, 还望师尊成全！”
　　“不管师妹情况如何，我永远都是她们的大师姐！”云渝补上了一句, 证明了自己的决心。
　　云渝虽然在一开始没有反应过来, 但是她在听到玄闵的死讯后，几乎立刻就联想到了前段时间发生的事情, 加上最近她发现自家师尊放空的时间越来越多，心里也隐隐有了猜测。
　　云渝不知道玄闵和自己的两个师妹有什么过节, 但她觉得自己对两个师妹的脾气非常了解，她们不会是乱杀无辜的人，所以她直接站在了莫萧和左无衣这边。
　　玄霜眉头微皱，下意识的想要拒绝，但在和云渝对视后, 她又败下阵来，“丹药都带好了吗？”
　　“嗯，备齐了！”云渝嘴角扬起笑容, 自家师尊越来越心软了，自己达成目的指日可待！
　　因为派出的人是玄霜, 所以宗门里的人就没有额外通知莫萧她们, 还不知道消息的两人一直在附近的城镇里摸鱼打怪, 很是悠闲。
　　中都是各大宗门属地相接的部分, 因为其地理位置比较特殊, 所以并没有很强的高手在此驻守, 反倒是各个宗门的核心弟子出没得比较多。
　　“百宗大会要开始了？”左无衣混迹在其中, 听到了一个让她有些惊讶的事情，“我记得宗门大会不是一百年才举办一次吗？上次举行应该是在七十多年前吧？”
　　“话是这样说，但我听说最近魔修那边不太安分，所以几个大宗门商量了一下，决定提前开始，可能会把大会安排到明年这样。”说话的人是一流宗门的亲传弟子。
　　“不知两位道友的师门是何处，说不定我们明年大会的时候我们还会遇上呢。”
　　左无衣笑了一下，“我们啊，我们是问道宗的外门弟子。”
　　“原来是问道宗的道友，相比两位是很早就出来历练了吧。”听到是问道宗的人以后，亲传弟子的态度更加友善了。
　　问道宗可是隐形的第一宗门呢，就算是里面的外门弟子，也是不容小觑的存在。
　　离开消息集散地的茶馆以后，左无衣忍不住感叹道，“看来这个世界是真的变了啊，如果没有变化的话，我或许还要代表问道宗参加百宗大会呢。”
　　莫萧握着左无衣的手，可有可无的点着头，百宗大会她基本是一次都没有参加，最开始的时候是修为最低，等到第二次遇见她就是修为太高了。
　　“算一算路程，再过几天，宗门派来查探玄闵的人就应该到了。”左无衣有些困惑，“不过我们为什么还没有收到传讯，难道是宗门的人把我们给忘记了吗？”
　　莫萧略微思索了一番，“应该不会，我们的修为虽然有师尊帮忙这样，但也是元婴期了，实力并不算弱。”
　　“那为什么过去那么久，宗门的人还不联系我们……”话说到一半后，左无衣突然意识到什么，带着还未散去的疑惑看向了莫萧。
　　莫萧神色微变，说出了左无衣的想法，“除非来的是师尊，宗门默认师尊会告诉我们，所以就没有所谓额外给我们带来讯息了。”
　　这个认知让两人陷入了沉默，自家师尊负责调查的话，她们难道还要用原来计划好的那些谎言来应付她吗？毕竟师尊她肯定是知道事情真相的。
　　那么问题就来了，师尊是来捉拿她们问责任的，还是来……
　　“如果负责的是其他人也就算了，就算真相被发现，也就是一个查探消息不利的罪名而已，但是要是师尊负责的话……”左无衣顿了一下，“那玄闵就必须是百分百的死在魔修手里。”
　　“我们入魔的消息也要往后推迟一段时间，最少十年内，我们的身份不能暴露。”莫萧接着说道。
　　如何让这件事情变成铁板钉钉，这对两人来说其实也不难，毕竟一开始她们的计划就是如此。只是玄闵和魔修两人同归于尽这样的说法有一点牵强，毕竟玄闵的实力大家都知道，而在中都，也不是没有人和对方交过手，所以还需要一个角色让这个结果变得更加合理。
　　紧急的商议了一番后，这口黑锅被扣在了魔族的某位魔君身上。左无衣依旧记得给自己挖过坑的某位魔君，而且前世的相处也让她非常熟悉对方的作风。
　　于是乎，在忙活了三天后，中都就渐渐有一个消息传出来了。
　　不少修士口里都振振有词，说发现了某位魔君在中都活动的痕迹，他主要的活动区域就是在玄闵身亡的地方。
　　在消息差不多传开的时候，玄霜和云渝也顺利来到了中都，没有意外，她们自然也听到了这些传闻。
　　玄霜询问了一些消息后，就直接去玄闵身亡的地方探查了。
　　可以修炼到化神期的修士，基本上都已经找到了自己的道，可以获得一定程度的天道庇佑。所以在玄霜找到玄闵的时候，他的尸体并没有腐烂，甚至还残留了一小部分的灵力和魔气。
　　“玄闵确实是被魔修杀死的，根据现场残留的痕迹，多半是同归于尽。”玄霜手里拉着你留影石，一边查探现场一边说道，“不过在这附近有魔族的魔君出没，不排除他也有插一手的可能。”
　　云渝在这个时候非常安静，她什么也没有问，只是默默的跟在玄霜的后面，配合她做好取证的工作。
　　忙活了大半个时辰以后，玄霜才把留影石收了起来，同时用灵力覆盖住了玄闵的身体，把他体内的魔气和灵力全部剔除，让他的身上只保留自己的痕迹。
　　处理完玄闵的事情以后，作为师尊的玄霜就应该去找自己的两个弟子，确定一下她们的情况。
　　这是一般人的逻辑，玄霜不想这件事情出差错，所以她也跟着一般人的思路走了。
　　玄霜的打算其实很简单，既然调查玄闵的事情交由她负责了，她就可以干干净净地把自己的两个徒弟给摘出来，这件事情就告一段落，师徒几人一起回去宗门修炼。
　　但莫萧和左无衣并不是这样想的，她们非常清楚自己的身份，所以在收到传讯以后，只是给了一封回信，然后就声称自己找到了有关魔修的线索，打算顺着查下去之类的。
　　“师尊，师妹她们这话听着……似乎是想要去魔界啊……”云渝也看到了传讯，语气有些不理解，“魔界有多危险，师妹她们心里应该清楚才是。”
　　玄霜缓缓的吐出一口浊气，“大概是徒弟长大了，不停我这个师尊的话了。”
　　“既然她们要去魔界，就由着她们去吧。”玄霜是什么人，在这里她可是把莫萧和左无衣带大的人，听到传讯后，稍加思索一番她就明白两人的打算了。
　　“师尊，是不是……”云渝见状也有了一些猜想。
　　“如果她们心里还有我的话，估计过个几十年就会回来了。”玄霜闭上眼，“看来我作为师尊还是不够牢靠啊。”
　　“不是的，师妹她们只是不想……”云渝话还没有说完，就发现自己的嘴唇上多了一根手指，拦住她后面的话。
　　“这些都是次要的原因，不重要。”玄霜说道，她迎上了云渝的视线，“云鹤似乎和那位炼器师的关系很好？”
　　云渝点了点头，她虽然不明白师尊为什么突然岔开话题，但还是开口把自己知道的情况说了出来。
　　玄霜若有所思的听着，不知道是不是她的错觉，她好像在自家大徒弟的口里听出了羡慕的语气。
　　“她们不过是平日里在一起的时间长了一些，你不必羡慕她们。”玄霜宽慰道，“你在宗门里，不是也有好友吗？”
　　“可是师尊，我想要和你待在一起。”云渝的话没有经过思考就说了出来。
　　玄霜脸上的神色不变，“我们是师徒，平日里不是也有许多时间在一起吗？”
　　“那师尊可以和我一起吃饭吗？”云渝紧跟着问道，直觉告诉她，现在是一个很不错的机会，“师尊，云木师妹有无衣了，云鹤也有秋梧了，我可不可以和你……”
　　云渝想要继续说下去，但她发现自己无论如何努力都发不出任何一丝声音，脸上的神色一下就变得颓废了起来。
　　就算师尊身边的弟子只剩下自己一个了，师尊依旧不愿意和她在一起吗？
　　“晋升化神期以后，我就相信你可以独当一面了。”玄霜没有说拒绝也没有同意，而是留下了这样一句话。
　　云渝先是愣了一下，随后脸上又露出了笑容，但在想到自己或许还需要几十年才可以突破的时候情绪就开始复杂起来了。
　　自己怎么说也是一百多岁的人了，为什么师尊还是觉得自己不可以独当一面呢？
　　不过这不要紧，一百多年都过来了，在等个二三十年又怎么样呢！她一定可以突破到化神期的！
　　作者有话说：
　　搓手手，估计下章就正文完结了，后续会跳时间线写一点番外。
　　感觉最近状态不对，手里这两本完结以后歇会开未婚妻那一本。
　　感谢大家一直一来的支持 =3=

   70、一切都很好
　　莫萧和左无衣两人是真的往魔界去了, 她们有也不需要伪装，直接把作为遮掩的灵气去掉，身上的魔气是要多重有多重。
　　作为成功登顶过一次的人, 左无衣几乎没有废什么功夫, 就成功打服了一个魔君，占据了外围的几座城, 作为自己的根据地, 开启了自己在魔界的扩展之路。
　　“魔尊的修为比我们高，我们暂时动不了, 不过指望他嗝屁的人可不少，我们只要坐山观虎斗就行了。”左无衣说道。
　　转眼她们来到魔界就已经三年了, 原来的三座城池也变成了三十座城池。好在因为这些城池距离魔都很远，所以这里的消息并没有引起魔尊和他义子的注意力。
　　“需要你亲自出手吗？”莫萧问道。
　　左无衣摇了摇头，“我手里有很多他们想要知道的消息，只要我写信稍微透露一二就可以了。”
　　听到不需要左无衣自己上以后，莫萧也就没有了意见, 反正只要在领地范围内，那就是绝对安全的存在。
　　事实证明，左无衣的策略非常有效, 在利用好自身优势的情况下，魔界很快就乱了起来。
　　不是魔君之间斗殴, 就是某个大将死亡, 过去大概十年左右, 魔都中心的魔族也开始被牵扯了进来。
　　这个时候魔尊的身体已经不怎么好了, 身上的暗伤因为某些原因并没有被治疗好, 反而变得越来越严重。
　　要知道魔界是靠着实力说话的, 魔尊身上的伤久治不愈后, 某些魔族的野心就被养大了，尤其是一直被他当做第一继承人的某个义子。
　　他本身已经是化神期的修为，又得到了两位合体期的长老支持，只要魔尊一死，十有八九就是他继位了。
　　左无衣自然是猜到了对方的计划，为了可以刺激对方一把，她故意激发了潜藏在血脉里的力量，让魔尊感应到她的存在。
　　这个时候的左无衣已经和上辈子的她完全不一样了，她在魔界已经有了自己的根据地，修为也在这十多来年的勤奋双修中到了化神后期。
　　论起势力，左无衣不逊色于那个义子，论起修为，作为剑修的她战斗力一点都不逊色于对方，论起血脉的话，那就更加不用说了，她的血脉传承可以说是最顶尖的。
　　毫不意外，魔尊在义子和亲女儿之间选择了左无衣。魔尊也不是傻子，他也察觉出了自己的几个义子都不太安分，干脆就把自己的手上的势力分了一点给她，让左无衣和对方互相牵制。
　　但非常可惜的是，左无衣可不是他能控制得了的。更不用说她的身边还有莫萧，已经完全接受了男主气运的莫萧，修炼的速度比起左无衣来说还要快上一些，她已经有了要突破到合体期的预兆了。
　　魔尊对左无衣而言，唯一的用处就是让自己继承魔尊的位置少一点波折，其余的那些，有魔尊没有魔尊都是一个样子。
　　就在左无衣思考要不要继续加把火把魔尊和那些义子一起解决掉的时候，出现了一个不大不小的意外。正道的人打着除魔卫道的口号，开始大规模清剿在修真界的魔族，转移了不少魔族的注意力。
　　虽然魔族喜欢内耗，但在遇到正道修士的时候，他们也是可以暂时放下恩怨，集中火力先对外。
　　“计划照旧，还是先处理好边境的事情？”莫萧问道，“领头的是三大宗门的人，听说师尊也在队列里面。”
　　“这也正常，毕竟玄闵可是死在魔族手里的，我们最近和师尊联系的话，估计师尊也在担心我们的处境。”左无衣坐在莫萧的腿上，神态很是放松。
　　“我们就不去掺和了，迎战这件事情在其他魔族看来可是香饽饽，要是可以打赢的话，好处不要太多。”
　　莫萧点了点头，“明白了，我一会和师尊联系一下。”
　　“嗯，我去传讯给手下的人，让他们不要轻举妄动。”
　　正道的修士和魔族的魔修遇上后，基本没有怎么废话就直接带起来了，双方本就积怨已久，伴随着同族的陨落，这一场战役的范围波及的非常广。
　　因为涉及到了很多修士和魔族，不管是莫萧、左无衣，还是玄霜，她们都做不到改变战局，能做的就是护住自己在意的人，然后尽可能的杀敌。
　　莫萧和左无衣的敌人自然不是正道修士，而是魔尊吩咐留下来驻守魔都的心腹。大部分的手下被魔尊带走以后，左无衣就直接把自己的人安排了进来，端了他的老窝。
　　魔尊虽然是大乘期初期的修为，但是他身上的伤没有好，能发挥出来的实力也就是合体后期这样。
　　过了三个月以后，魔族前线传回来了消息，魔尊被问道宗的玄霜长老斩杀，连带着他的几个义子，就算投降了也直接被玄霜一招毙命。
　　根据玄霜本人的表述，她和这几个魔族有血海深仇，她的师弟和两个爱徒都是被他们残忍杀害了，她也不过是报仇了而已。
　　左无衣在得到消息以后，飞快的开始安排了起来，靠着她这十几年来的安排，几乎没有怎么波折就继任了魔尊的位置，顺势向正道表示休战，提出了互相不侵犯的合约。
　　因为上一任魔尊是玄霜解决的，所以商谈的事情也由她负责。
　　确定周围没有人以后，莫萧和左无衣微红着眼眶喊了师尊，分别给了玄霜一个超长时间的拥抱。
　　“咳咳，你们的眼里就只有师尊吗？”前不久突破化神期的云渝忍不住咳嗽了几声，刷了一波自己的存在感。
　　“大师姐，我也很想你的。”左无衣笑着给了云渝一个拥抱。
　　一别十余年，双方虽然没有断掉联系，但是也没有真正的见过面。
　　“以后你们就打算在魔界生活了？”玄霜问道。
　　左无衣摇了摇头，“这次定下互不侵犯的协议后，我和莫萧会在这里整顿一下魔族，等到莫萧突破合体期，我们应该会离开魔界到处走走。”
　　玄霜点了点头，还算满意这个结果，问道：“这里还有什么不安分的魔族吗？”
　　来都来了，她正好趁着这个机会，把自己两个徒弟日后的麻烦给清扫干净。
　　“师尊，我现在都是魔尊啦，他们都听话得很呢。”左无衣笑着答道，不安分的早就被她搞到前线，死伤得差不多了。
　　玄霜点了点头，又接着嘱咐了一些细节 ，左无衣都非常认真的听着。
　　一边的莫萧在和云渝交谈，余光瞥见她脖子上没有消散掉的痕迹以后，脸上的笑容加深了不少。
　　“师妹和秋梧道友在一起了啊。”莫萧说道，“挺好的，这样一来她肯定不会是穷鬼了。”
　　“这可不一定。”云渝脸上也满是笑容，“听说师妹的灵石都是交由秋梧管着的呢。”
　　“这样也好，两人的灵石在一起，就无所谓谁多谁少了。”莫萧感叹道。
　　真好，比起上一世，这一次大家身边都有了可以携手共度一生的人了呢。
　　重来一次，一切都很好。
　　未来，会更好。
　　作者有话说：
　　搓手手，番外看后续可能会掉落一丢丢，感谢支持！
　　完结掉以后可能月末或者明年开未婚妻的那本！
　　写完大纲存一点稿子再开！么么哒！

   71、番外
　　如同自己说过的那样, 左无衣和莫萧并没有在魔界待上很久。因为修为高的魔族都死得差不多了，所以剩下来的魔族就很好管理。
　　就算还有几个不听话的，被锤上几顿以后, 他们也学会了夹着尾巴做魔, 至少在左无衣还是魔尊的时候，他们会比较惜命。
　　等到莫萧在魔界突破到合体期以后, 左无衣就更加肆无忌惮了, 游走在修真界的时候都不伪装了，一点都不在意自己的脸会认出来。
　　“有名的是师尊的两个徒弟, 可不是我们两个人的脸，再说了, 认识我们两个的修士本就不多，根本就没有必要伪装。”这是左无衣的说辞。
　　至于莫萧的态度，自然是左无衣说得都对，她无条件的赞同。
　　事实也正如左无衣说的那样，虽然她们的名声很大, 但认识她们的人还真的不多，一直在修真界晃悠了十几年，才在偶然情况下遇到了出门历练的前同门。
　　“云……云木师姐？”一个问道宗弟子张大了嘴, 他前不久才突破到元婴，领到了一个任务离开宗门。
　　莫萧挑眉, 她认真地看了对方好多眼, 依旧没有认出对方是谁。
　　“师姐, 我是九长老门下第六个弟子, 我们曾经切磋过的。”问道宗弟子估计也知道莫萧不记得他了, 所以自报家门。
　　“师姐, 原来你们没事啊, 你们是不是刚刚从魔界出来！我马上写信给玄霜长老，她知道你们没事肯定很高兴的！”问道宗弟子满脸笑容地说道，看得出来，他的喜悦是发自内心的。
　　“师弟，不用了。”莫萧挥手拦下了对方的动作，“我们虽然离开了魔界，但是身体已经被魔气所侵染……”
　　说着莫萧战术性的沉默了片刻，“我们的经脉里的魔力已经去不掉了，从另一种角度来说，我们已经是魔修的……”
　　问道宗弟子先是愣了一下，愤怒、悲伤、同情、怜惜的表情接连在他脸上出现，“师姐，就算你是魔修，也依旧是我们的师姐！”
　　“再说了，现在魔族和我们已经停战了，不少魔修也在这里活动，只要不乱来就行！”问道宗弟子说着开始激动了起来，“师姐！长老现在很厉害的，说不定可以帮到你们！”
　　就这样，这位元婴期的弟子硬拉着两人要回宗门，手上的任务也不管了，更不得直接原地起飞出发。
　　接下来的发展有些超出莫萧和左无衣的预料，也不知道是不是问道宗对两人或者是她们的师尊存在什么滤镜，竟然非常快地接受了她们魔修的身份。
　　后来在发现她们的修为非常高以后，宗主更是离谱的邀请她们成为了驻宗长老，想要用问道宗的名义庇护她们。
　　“驻宗长老就算了，让她们当客卿长老就足够了。”玄霜最后发话，定下了两人的身份。
　　莫萧和左无衣也不知道自己是不是该笑一下，就是觉得事情稍稍有些离谱。
　　尤其是左无衣，她现在还在魔尊呢，这个消息要是传回魔界的话，那些魔族肯定是要暴动的。
　　好在有玄霜兜底，并没有对外大肆宣扬这个消息，只是让其他人知道问道宗多了两位实力莫测的客卿长老而已。
　　身份过了明路以后，莫萧和左无衣的生活更加滋润了起来，修为也在不知不觉中咻咻咻的上涨。
　　大概过了一百年左右，两人齐刷刷的成为了大乘期的修士，真正的可以在两界横着走了。
　　玄霜作为两人的师尊，修为提升的自然要比她们快上一些，不过她现在有了更深的牵挂，把自己修为维持在了大乘后期。一边守着自己的牵挂，一边当问道宗的定海神针。
　　比起常年驻守在问道宗的玄霜，莫萧和左无衣的日子是在太过潇洒，等到实力到达大乘期以后，她们也不御剑飞行了，而是选择了骑着最普通的马，像个普通凡人一样游历着。
　　期间她们遇见了各种离谱的人和事，在处理人渣的同时，也帮了很多人，慢慢的她们也开始有了奇奇怪怪的名号。
　　例如，拔剑双侠、黑白大仙、双绝仙子、救苦救难仙、冷面判官等非常奇怪、不知道从哪里来的名号。
　　莫萧和左无衣是一起飞升的，她们在这之前并没有声张，只是在有预感后写了一封信给还留在这里的玄霜，然后就在众多修士敬仰的目光下成功羽化登仙。
　　天道在这个时候出现，兑现了当初许下的诺言，送莫萧回到她想要的时间点。
　　“虽然我们现在没有什么遗憾了，但是我想要和无衣一起，回到我穿越过来的前一天。”莫萧说道。
　　她要属于她们的每一个未来，都是美好的未来。
　　两人都已经飞升了，送一个过去和送两个过去的区别也不大。两人眼前出现一团柔和的光芒，下意识地闭上眼在睁开的时候，周围就已经大变样了。
　　“教授，这是明天的实验计划，您看看。”莫萧刚睁开眼，就看到了熟悉却又陌生的人。
　　莫萧没有说话，而是接过所谓的计划看了看，然后用笔划掉了其中的一项，“这件事情先不用进行，其他的照旧。”
　　“好的，我这就把计划安排下去。”研究员点了点头。
　　“这段时间你们先自己研究着，遇到困难联系我。”莫萧回忆着最开始的记忆，“研究院里连续工作超过十二个小时的全部强制休息至少八个小时。”
　　研究员愣了一下，然后点头应了下来。奇怪了，莫教。授不是他们里面最拼的一个吗，怎么就不来这里了啊。
　　确定明天的意外不会发生以后，莫萧处理好手上剩余的器材，很快就脱掉防护服离开了研究院。
　　拿出手机，还没来得及给左无衣打个电话，就看到研究院门口停着一辆火红色的跑车。
　　“回家？”左无衣靠在车门边，手上把玩着车钥匙，脸上的笑容很是明艳。
　　莫萧也笑了，走过去抱住左无衣，把脑袋深深的埋在了她的颈窝，“嗯，回家。”
　　偷偷在大门后面的研究员默默的捂住了自己的嘴，他明白了，怪不得教授要给自己放假了，原来是和女朋友和好了！
　　看来这下研究院的资金不用担心了，有教授的女朋友在，那就是背靠着金主爸爸啊！
　　正好，自己什么时候也可以拥有女朋友呢？不需要那么有钱，也不需要那么好看，只要性格合得来就好了。
　　还没等研究员畅想未来呢，他就看到车边的两人已经开始接吻，没忍住揉了揉自己的眼角。
　　呜呜，今天是为美好爱情流泪的一天呢！

